Gen 1:1 ¶ Au commencement Dieu créa les cieux et la terre.
Gen 1:2 ¶ Et la terre fut désolée et déserte, et il y eut des ténèbres sur la face de l'abîme. Et l'Esprit de Dieu planait sur la face des eaux.
Gen 1:3 ¶ Et Dieu dit : Qu'il y ait de la lumière. Et il y eut de la lumière.
Gen 1:4 Et Dieu vit que la lumière était bonne ; et Dieu fit séparation entre la lumière et les ténèbres.
Gen 1:5 Et Dieu appela la lumière Jour, et il appela les ténèbres Nuit. Et il y eut un soir, et il y eut un matin : [ce fut] un jour.
Gen 1:6 ¶ Et Dieu dit : Qu'il y ait une étendue au milieu des eaux, et qu'elle sépare les eaux d'avec les eaux.
Gen 1:7 Et Dieu fit l'étendue, et il fit séparation entre les eaux qui [étaient] au-dessous de l'étendue et les eaux qui [étaient] au-dessus de l'étendue. Et il en fut ainsi.
Gen 1:8 Et Dieu appela l'étendue Ciel. Et il y eut un soir, et il y eut un matin : second jour.
Gen 1:9 ¶ Et Dieu dit : Que les eaux qui sont au-dessous du ciel s'amassent en un lieu, et que le sec paraisse. Et il en fut ainsi.
Gen 1:10 Et Dieu appela le sec Terre, et il appela l'amas des eaux Mers ; et Dieu vit que cela était bon.
Gen 1:11 Et Dieu dit : Que la terre pousse de la verdure, l'herbe portant semence, [et] l'arbre à fruit, donnant du fruit selon son espèce, qui ait en soi sa semence sur la terre. Et il en fut ainsi.
Gen 1:12 La terre produisit la verdure, l'herbe portant semence selon son espèce, et l'arbre donnant du fruit, qui avait en soi sa semence selon son espèce ; et Dieu vit que cela était bon.
Gen 1:13 Et il y eut un soir, et il y eut un matin : troisième jour.
Gen 1:14 ¶ Et Dieu dit : Qu'il y ait des luminaires dans l'étendues cieux pour faire séparation entre le jour et la nuit, et qu'ils deviennent des signes de saisons, et de jours et d'années ;
Gen 1:15 et qu'ils servent de luminaires dans l'étendue des cieux, pour luire sur la terre. Et il en fut ainsi. 
Gen 1:16 Et Dieu fit les deux grands luminaires, le grand luminaire pour gouverner le jour, et le petit luminaire pour gouverner la nuit ; et [il fit] les étoiles.
Gen 1:17 Et Dieu les mit dans l'étendue des cieux pour luire sur la terre,
Gen 1:18 et pour gouverner le jour et la nuit, et pour faire séparation entre la lumière et les ténèbres ; et Dieu vit que cela était bon.
Gen 1:19 Et il y eut un soir, et il y eut un matin : quatrième jour.
Gen 1:20 ¶ Et Dieu dit : Que les eaux foisonnent {Ou fourmillent.} en âmes vivantes, et que les oiseaux volent sur la terre, à la face de l'étendue du ciel.
Gen 1:21 Et Dieu créa les grands dragons, et toute âme vivante qui se meut, dont les eaux foisonnèrent {Ou fourmillèrent.}, selon leur espèce, et tout volatile selon son espèce ; et Dieu vit que cela était bon.
Gen 1:22 Et Dieu les bénit, en disant : Fructifiez et multipliez, et remplissez les eaux dans les mers, et que les oiseaux multiplient sur la terre.
Gen 1:23 Et il y eut un soir, et il y eut un matin : cinquième jour.
Gen 1:24 ¶ Et Dieu dit : Que la terre produise des âmes vivantes selon leur espèce, bétail, reptiles, et animaux de la terre selon leur espèce. Et il en fut ainsi.
Gen 1:25 Et Dieu fit les animaux de la terre selon leur espèce, et le bétail selon son espèce, et tout ce qui rampe sur le sol selon son espèce ; et Dieu vit que cela était bon.
Gen 1:26 Et Dieu dit : Faisons l'homme {Ou Adam.} à notre image, selon notre ressemblance ; et qu'ils dominent sur les poissons de la mer, sur les oiseaux du ciel, sur le bétail, sur toute la terre, et sur tous les reptiles qui rampent sur la terre.
Gen 1:27 Et Dieu créa l'homme à son image : il le créa à l'image de Dieu ; il les créa mâle et femelle.
Gen 1:28 Et Dieu les bénit, et Dieu leur dit : Fructifiez et multipliez, et remplissez la terre, et soumettez-la ; et dominez sur les poissons de la mer, sur les oiseaux du ciel et sur tout animal qui se meut sur la terre.
Gen 1:29 Et Dieu dit : Voici, je vous donne toute herbe portant semence, qui est sur la face de toute la terre, et tout arbre sur lequel il y a du fruit d'arbre portant semence ; ce sera votre nourriture.
Gen 1:30 Et à tout animal de la terre, et à tout oiseau du ciel, et à tout ce qui se meut sur la terre, qui a en soi une âme vivante, [je donne] toute herbe verte pour nourriture. Et il en fut ainsi.
Gen 1:31 Et Dieu vit tout ce qu'il avait fait, et voici, c'était très bon. Et il y eut un soir, et il y eut un matin : [ce fut] le sixième jour.
Gen 2:1 ¶ [Ainsi] furent achevés les cieux et la terre, et toute leur armée.
Gen 2:2 Et le septième jour Dieu acheva son œuvre, qu'il avait faite ; et le septième jour il se reposa de toute son œuvre, qu'il avait faite.
Gen 2:3 Et Dieu bénit le septième jour et le sanctifia, parce que ce jour-là il se reposa de toute son œuvre, que Dieu avait créée en la faisant.
Gen 2:4 ¶ Telles furent les générations des cieux et de la terre quand ils furent créés, le jour où l'Eternel Dieu fit la terre et les cieux.
Gen 2:5 C'était avant qu'il y eût sur la terre aucun arbrisseau des champs, et avant que germât aucune herbe des champs ; car l'Eternel Dieu n'avait point fait pleuvoir sur la terre, et il n'y avait point d'homme pour cultiver le sol.
Gen 2:6 Et une vapeur montait de la terre, et arrosait toute la face du sol.
Gen 2:7 ¶ Et l'Eternel Dieu forma l'homme de la poussière du sol, et souffla dans ses narines une respiration de vie, et l'homme devint une âme vivante.
Gen 2:8 ¶ Et l'Eternel Dieu planta un jardin en Eden (plaisir), du côté de l'orient, et y plaça l'homme qu'il avait formé.
Gen 2:9 Et l'Eternel Dieu fit germer du sol tout arbre désirable à voir et bon à manger, et l'arbre de vie au milieu du jardin, et l'arbre de la connaissance du bien et du mal.
Gen 2:10 ¶ Et un fleuve sortait d'Eden pour arroser le jardin, et de là il se divisait en quatre bras.
Gen 2:11 Le nom de l'un est Pischon ; c'est celui qui entoure tout le pays de Havila, où il y a de l'or.
Gen 2:12 Et l'or de ce pays est bon ; là se trouvent le bdellium et la pierre d'onyx.
Gen 2:13 Et le nom du second fleuve est Guihon ; c'est celui qui entoure tout le pays de Cusch.
Gen 2:14 Et le nom du troisième fleuve est Hiddékel ; c'est celui qui coule à l'orient d'Assur. Et le quatrième fleuve, c'est l'Euphrate.
Gen 2:15 ¶ Et l'Eternel Dieu prit l'homme, et le déposa dans le jardin d'Eden pour le cultiver et pour le garder.
Gen 2:16 Et l'Eternel Dieu commanda à l'homme, en disant : Tu mangeras librement de tout arbre du jardin ;
Gen 2:17 mais de l'arbre de la connaissance du bien et du mal, tu n'en mangeras point ; car le jour où tu en mangeras, tu mourras certainement.
Gen 2:18 ¶ Et l'Eternel Dieu dit : Il n'est pas bon que l'homme soit seul ; je lui ferai une aide convenable pour lui {Ou qui lui corresponde.}.
Gen 2:19 Et l'Eternel Dieu, ayant formé du sol tous les animaux des champs et tous les oiseaux du ciel, les amena vers l'homme pour qu'il vît comment il les nommerait, et pour que tout nom que l'homme donnerait à chaque âme vivante fût son nom.
Gen 2:20 Et l'homme donna des noms {Héb. appela des noms.} à tout le bétail, et aux oiseaux du ciel, et à tous les animaux des champs ; mais il ne se trouva pas pour l'homme d'aide convenable pour lui {Ou qui lui correspondît.}.
Gen 2:21 Et l'Eternel Dieu fit tomber sur l'homme un profond sommeil, et il s'endormit ; et [Dieu] prit une de ses côtes, et referma la chair à sa place.
Gen 2:22 Et l'Eternel Dieu forma une femme de la côte qu'il avait prise de l'homme, et l'amena vers l'homme.
Gen 2:23 Et l'homme dit : Cette fois, celle-ci est os de mes os, et chair de ma chair ; celle-ci sera appelée Ischa (la femme), car elle a été prise d'Isch (l'homme).
Gen 2:24 ¶ C'est pourquoi l'homme quittera son père et sa mère, et s'attachera à sa femme, et ils deviendront une seule chair.
Gen 2:25 ¶ Et ils étaient tous deux nus, l'homme et sa femme, et ils n'en avaient point honte.
Gen 3:1 ¶ Le serpent était plus rusé que tous les animaux des champs que l'Eternel Dieu avait faits. Et il dit à la femme : Sûrement Dieu a dit : Vous ne mangerez d'aucun arbre du jardin !
Gen 3:2 Et la femme dit au serpent : Nous pouvons manger du fruit des arbres du jardin ;
Gen 3:3 mais c'est du fruit de l'arbre qui est au milieu du jardin que Dieu a dit : Vous n'en mangerez point, et vous n'y toucherez point, de peur que vous ne mouriez.
Gen 3:4 Et le serpent dit à la femme : Vous ne mourrez certainement pas ;
Gen 3:5 car Dieu sait que le jour où vous en mangerez vos yeux s'ouvriront, et vous serez comme Dieu, connaissant le bien et le mal.
Gen 3:6 ¶ Et la femme, voyant que [le fruit de] l'arbre était bon à manger, et qu'il était [un objet de] convoitise aux yeux, et que l'arbre était désirable pour rendre sage, en prit du fruit et en mangea, et en donna aussi à son mari [qui était] avec elle ; et il en mangea.
Gen 3:7 Et les yeux de tous deux s'ouvrirent, et ils connurent qu'ils étaient nus ; et ils cousirent des feuilles de figuier, et s'en firent des ceintures.
Gen 3:8 ¶ Et ils entendirent la voix de l'Eternel Dieu qui se promenait dans le jardin, au vent du jour ; et l'homme et sa femme se cachèrent de devant la face de l'Eternel Dieu au milieu des arbres du jardin.
Gen 3:9 Et l'Eternel Dieu appela l'homme, et lui dit : Où es-tu ?
Gen 3:10 Et il dit : J'ai entendu ta voix dans le jardin, et j'ai craint, parce que je suis nu, et je me suis caché.
Gen 3:11 Et [Dieu] dit : Qui t'a appris que tu es nu ? Est-ce que tu as mangé du [fruit] de l'arbre dont je t'avais commandé de ne point manger ?
Gen 3:12 Et l'homme dit : C'est la femme que tu [m']as donnée [pour être] avec moi qui m'a donné [du fruit] de l'arbre, et j'en ai mangé.
Gen 3:13 Et l'Eternel Dieu dit à la femme : Pourquoi as-tu fait cela ? Et la femme dit : C'est que le serpent m'a séduite, et j'en ai mangé.
Gen 3:14 ¶ Et l'Eternel Dieu dit au serpent : Parce que tu as fait cela, tu es maudit entre tout le bétail et entre tous les animaux des champs ; tu iras sur ton ventre et tu mangeras la poussière tous les jours de ta vie.
Gen 3:15 Et je mettrai inimitié entre toi et la femme, et entre ta postérité et sa postérité ; cette [postérité] te brisera {Ou il te brisera.} la tête, et tu lui briseras le talon.
Gen 3:16 ¶ A la femme, il dit : J'augmenterai beaucoup ton travail et ta grossesse ; en travail tu enfanteras des fils ; ton désir se rapportera à ton mari, et il dominera sur toi.
Gen 3:17 ¶ Et à Adam (l'homme), il dit : Parce que tu as écouté la voix de ta femme, et que tu as mangé [du fruit] de l'arbre à l'égard duquel je t'avais commandé, en disant : Tu n'en mangeras pas ; le sol est maudit à cause de toi. C'est en travail que tu en mangeras [le fruit] tous les jours de ta vie ;
Gen 3:18 il te produira des épines et des chardons, et tu mangeras l'herbe des champs.
Gen 3:19 Tu mangeras du pain à la sueur de ton visage, jusqu'à ce que tu retournes dans la terre {Héb. le sol.} ; car tu en as été pris. Car tu es poussière, et tu retourneras dans la poussière.
Gen 3:20 ¶ Et l'homme appela le nom de sa femme Ève (vie), car elle a été la mère de tous les vivants.
Gen 3:21 Et l'Eternel Dieu fit à Adam et à sa femme des tuniques de peau, et les en revêtit.
Gen 3:22 ¶ Et l'Eternel Dieu dit : Voici, l'homme est devenu comme l'un de nous quant à la connaissance du bien et du mal ; et maintenant, il ne faut pas qu'il étende la main et prenne aussi [du fruit] de l'arbre de vie, et qu'il en mange, et qu'il vive à perpétuité.
Gen 3:23 Et l'Eternel Dieu le renvoya du jardin d'Eden, pour cultiver la terre {Héb. le sol.}, d'où il avait été pris.
Gen 3:24 ¶ Et il chassa l'homme, et il mit {Héb. il fit demeurer.} à l'orient du jardin d'Eden les chérubins et l'épée flamboyante qui se tournait çà et là, pour garder le chemin de l'arbre de vie.
Gen 4:1 ¶ Et l'homme connut Ève sa femme, et elle conçut, et elle enfanta Caïn (acquisition), et elle dit : J'ai acquis un homme avec [l'aide de] l'Eternel {Ou un homme, l'Eternel.}.
Gen 4:2 Et elle enfanta encore son frère, Abel (vanité) ; et Abel paissait le menu bétail, et Caïn cultivait la terre {Héb. le sol.}.
Gen 4:3 Et il arriva, au bout de quelque temps, que Caïn apporta, des fruits du sol, un hommage à l'Eternel.
Gen 4:4 Et Abel apporta, lui aussi, des premiers-nés de son troupeau et de leur graisse. Et l'Eternel eut égard à Abel et à son hommage,
Gen 4:5 mais il n'eut pas égard à Caïn et à son hommage ; et Caïn fut très irrité, et son visage fut abattu.
Gen 4:6 Et l'Eternel dit à Caïn : Pourquoi es-tu irrité, et pourquoi ton visage est-il abattu ?
Gen 4:7 N'y a-t-il pas relèvement si tu fais bien ? Et si tu ne fais pas bien, le péché est couché à la porte {Héb. à l'entrée.} ; et son désir se rapporte à toi, et tu domineras sur lui.
Gen 4:8 ¶ Et Caïn parla à Abel, son frère ; et il arriva, comme ils étaient aux champs, que Caïn s'éleva contre Abel, son frère, et le tua.
Gen 4:9 Et l'Eternel dit à Caïn : Où est Abel, ton frère ? Et il dit : Je ne sais. Suis-je le gardien de mon frère, moi ?
Gen 4:10 Et [Dieu] dit : Qu'as-tu fait ! La voix du sang de ton frère crie à moi de la terre {Héb. du sol.}.
Gen 4:11 Et maintenant, tu seras maudit de la terre {Héb. du sol.} qui a ouvert sa bouche pour recevoir de ta main le sang de ton frère.
Gen 4:12 Quand tu cultiveras le sol, il ne te donnera plus sa force ; tu seras errant et vagabond sur la terre.
Gen 4:13 Et Caïn dit à l'Eternel : Mon {Ou [la peine de] mon.} iniquité est trop grande pour la porter.
Gen 4:14 Voici, tu m'as chassé aujourd'hui de dessus la face de la terre {Héb. du sol.}, et je serai caché de devant ta face, et je serai errant et vagabond sur la terre ; et il arrivera que quiconque me trouvera me tuera.
Gen 4:15 Et l'Eternel lui dit : C'est pourquoi quiconque tuera Caïn sera puni sept fois autant. Et l'Eternel mit un signe à Caïn, pour que quiconque le trouverait ne le frappât point.
Gen 4:16 Et Caïn sortit de devant la face de l'Eternel, et habita dans la terre de Nod (exil), à l'orient d'Eden.
Gen 4:17 ¶ Et Caïn connut sa femme, et elle conçut, et enfanta Enoc ; et il bâtit une ville, et appela le nom de la ville d'après le nom de son fils Enoc.
Gen 4:18 Et Hirad naquit à Enoc ; et Hirad engendra Mekuyaël, et Mekuyaël engendra Methuschaël, et Methuschaël engendra Lémec.
Gen 4:19 Et Lémec se prit deux femmes ; le nom de l'une était Ada, et le nom de la seconde Tsilla.
Gen 4:20 Et Ada enfanta Jabal ; c'est lui qui fut le père de ceux qui habitent sous les tentes et près des troupeaux.
Gen 4:21 Et le nom de son frère fut Joubal ; c'est lui qui fut le père de tous ceux qui manient la harpe et le chalumeau.
Gen 4:22 Et Tsilla, elle aussi, enfanta Toubal-Caïn, forgeron de tous les outils d'airain et de fer ; et la sœur de Toubal-Caïn fut Naama.
Gen 4:23 ¶ Et Lémec dit à ses femmes : Ada et Tsilla, entendez ma voix ; femmes de Lémec, écoutez ma parole : Oui, je tue un homme pour ma blessure, et un enfant pour ma meurtrissure !
Gen 4:24 Oui, Caïn est vengé sept fois, et Lémec soixante-dix fois et sept !
Gen 4:25 ¶ Et Adam connut encore sa femme, et elle enfanta un fils, et elle appela son nom Seth (mis) ; car, [dit-elle,] Dieu a mis une autre postérité pour moi à la place d'Abel, parce que Caïn l'a tué.
Gen 4:26 Et à Seth, aussi, naquit un fils, et il appela son nom Enosch. C'est alors qu'on commença à invoquer le nom de l'Eternel.
Gen 5:1 ¶ Voici le livre des générations d'Adam : ¶ Le jour où Dieu créa l'homme {Ou Adam.}, il le fit à la ressemblance de Dieu.
Gen 5:2 ¶ Il les créa mâle et femelle ; et il les bénit, et il appela leur nom Homme, au jour où ils furent créés.
Gen 5:3 ¶ Adam vécut cent trente ans, et engendra [un fils] à sa ressemblance, selon son image, et il appela son nom Seth.
Gen 5:4 Et les jours d'Adam, après qu'il eut engendré Seth, furent huit cents ans ; et il engendra des fils et des filles.
Gen 5:5 Tous les jours qu'Adam vécut furent de neuf cent trente ans ; et il mourut.
Gen 5:6 ¶ Seth vécut cent cinq ans, et engendra Enosch ;
Gen 5:7 Et Seth vécut, après avoir engendré Enosch, huit cent sept ans ; et il engendra des fils et des filles.
Gen 5:8 Tous les jours de Seth furent de neuf cent douze ans ; et il mourut.
Gen 5:9 ¶ Enosch vécut quatre-vingt-dix ans, et engendra Kénan ;
Gen 5:10 et Enosch vécut, après avoir engendré Kénan, huit cent quinze ans ; et il engendra des fils et des filles.
Gen 5:11 Tous les jours d'Enosch furent de neuf cent cinq ans ; et il mourut.
Gen 5:12 ¶ Kénan vécut soixante-dix ans, et engendra Mahalaléel ;
Gen 5:13 et Kénan vécut, après avoir engendré Mahalaléel, huit cent quarante ans ; et il engendra des fils et des filles.
Gen 5:14 Tout les jours de Kénan furent de neuf cent dix ans ; et il mourut.
Gen 5:15 ¶ Mahalaléel vécut soixante-cinq ans, et engendra Jéred ;
Gen 5:16 et Mahalaléel vécut, après avoir engendré Jéred, huit cent trente ans ; et il engendra des fils et des filles.
Gen 5:17 Tous les jours de Mahalaléel furent de huit cent quatre-vingt quinze ans ; et il mourut.
Gen 5:18 ¶ Jéred vécut cent soixante-deux ans, et engendra Enoc ;
Gen 5:19 et Jéred vécut, après avoir engendré Enoc, huit cents ans ; et il engendra des fils et des filles.
Gen 5:20 Tous les jours de Jéred furent de neuf cent soixante-deux ans ; et il mourut.
Gen 5:21 ¶ Enoc vécut soixante-cinq ans, et engendra Methuséla ;
Gen 5:22 et Enoc, après avoir engendré Methuséla, marcha avec Dieu trois cents ans ; et il engendra des fils et des filles.
Gen 5:23 Tous les jours d'Enoc furent de trois cent soixante-cinq ans.
Gen 5:24 Et Enoc marcha avec Dieu, et il ne [fut] plus, parce que Dieu le prit.
Gen 5:25 ¶ Methuséla vécut cent quatre-vingt-sept ans, et engendra Lémec ;
Gen 5:26 et Methuséla vécut, après avoir engendré Lémec, sept cent quatre-vingt-deux ans ; et il engendra des fils et des filles.
Gen 5:27 Tous les jours de Methuséla furent de neuf cent soixante-neuf ans ; et il mourut.
Gen 5:28 ¶ Lémec vécut cent quatre-vingt-deux ans, et engendra un fils.
Gen 5:29 Et il appela son nom Noé (repos), en disant : Celui-ci nous consolera à cause de notre ouvrage et à cause du travail de nos mains, à cause du sol que l'Eternel a maudit.
Gen 5:30 Et Lémec vécut, après avoir engendré Noé, cinq cent quatre-vingt quinze ans ; et il engendra des fils et des filles.
Gen 5:31 Tous les jours de Lémec furent de sept cent soixante-dix-sept ans ; et il mourut.
Gen 5:32 ¶ Noé vécut cinq cents ans, et engendra Sem, Cam et Japhet.
Gen 6:1 ¶ Il arriva, lorsque les hommes eurent commencé à se multiplier sur la face de la terre {Héb. du sol.}, et qu'il leur fut né des filles,
Gen 6:2 que les fils de Dieu virent que les filles de l'homme étaient belles, et en prirent pour femmes, de toutes celles qu'ils choisirent.
Gen 6:3 Et l'Eternel dit : Mon esprit ne contestera pas à perpétuité avec l'homme ; dans leur égarement ils [ne] sont [que] chair {Héb. il est chair.} ; leurs jours seront de cent vingt ans.
Gen 6:4 ¶ Les géants étaient sur la terre en ces jours-là, et aussi après que les fils de Dieu furent allés vers les filles de l'homme et qu'elles leur eurent donné des enfants. Ce [furent] là les héros, qui, dès autrefois, ont été des gens de renom {Héb. du nom.}.
Gen 6:5 ¶ Et l'Eternel vit que la malice de l'homme s'était accrue sur la terre, et que tout le dessein des pensées de son cœur n'était que mal en tout temps {Héb. tout le jour, ou tous les jours.} ;
Gen 6:6 et l'Eternel se repentit de ce qu'il avait fait l'homme sur la terre, et il en fut travaillé en son cœur.
Gen 6:7 Et l'Eternel dit : J'effacerai de dessus la face du sol l'homme que j'ai créé, depuis l'homme jusqu'au bétail, jusqu'aux reptiles et jusqu'aux oiseaux du ciel ; car je me repens de ce que je les ai faits.
Gen 6:8 Et Noé trouva grâce aux yeux de l'Eternel.
Gen 6:9 ¶ Voici les générations de Noé : ¶ Noé était un homme juste et parfait dans ses âges ; Noé marchait avec Dieu.
Gen 6:10 Et Noé engendra trois fils : Sem, Cam, et Japheth.
Gen 6:11 ¶ La terre s'était corrompue {Ou détruite.} devant Dieu, et la terre était pleine de violence.
Gen 6:12 Et Dieu vit la terre, et voici, elle s'était corrompue {Ou détruite.}, car toute chair avait corrompu {Ou détruit.} sa voie sur la terre.
Gen 6:13 Et Dieu dit à Noé : La fin de toute chair est venue devant ma face, car la terre est pleine de violence à cause d'eux ; et voici, je vais les détruire avec la terre.
Gen 6:14 Fais-toi une arche {Héb. Même mot que Exode 2:3} de bois de gopher. Tu feras l'arche par loges, et tu l'enduiras de poix dedans et dehors.
Gen 6:15 C'est ainsi que tu la feras : L'arche aura trois cents coudées de longueur, cinquante coudées de largeur, et trente coudées de hauteur.
Gen 6:16 Tu feras une fenêtre à l'arche, tu y feras un comble d'une coudée, et tu placeras l'entrée de l'arche sur son côté ; tu la feras avec premier, second et troisième étage.
Gen 6:17 Et moi, voici, je vais faire venir le déluge, les eaux sur la terre, pour détruire de dessous le ciel toute chair qui a en soi un esprit de vie ; tout ce qui est sur la terre expirera.
Gen 6:18 Et j'établis mon alliance avec toi, et tu entreras dans l'arche, toi, et tes fils, et ta femme, et les femmes de tes fils avec toi.
Gen 6:19 Et de tout ce qui est vivant, de toute chair, tu en feras entrer dans l'arche deux de chaque [espèce], pour les conserver en vie avec toi ; ils seront mâle et femelle.
Gen 6:20 Des oiseaux selon leur espèce, et du bétail selon son espèce, [et] de tous les reptiles du sol selon leur espèce, deux de chaque [espèce] entreront vers toi pour conserver la vie.
Gen 6:21 Et toi, prends avec toi de tout aliment qui se mange ; tu le rassembleras vers toi, et il servira de nourriture pour toi et pour eux.
Gen 6:22 Et Noé le fit ; selon tout ce que Dieu lui avait commandé, il fit ainsi.
Gen 7:1 ¶ Et Dieu dit à Noé : Entre dans l'arche, toi et toute ta maison, car je t'ai vu juste devant ma face en cet âge.
Gen 7:2 De tout le bétail pur tu prendras avec toi sept par sept, mâle et femelle, et du bétail qui n'est pas pur, deux, mâle et femelle.
Gen 7:3 De même des oiseaux du ciel, sept par sept, mâle et femelle, pour en conserver la race en vie sur la face de toute la terre.
Gen 7:4 Car encore sept jours, [et] je vais faire pleuvoir sur la terre pendant quarante jours et quarante nuits, et j'effacerai de dessus la face du sol tout ce qui existe [et] que j'ai fait.
Gen 7:5 Et Noé le fit, selon tout ce que l'Eternel lui avait commandé.
Gen 7:6 ¶ Noé était âgé de six cents ans quand le déluge eut lieu : les eaux [vinrent] sur la terre.
Gen 7:7 Et Noé entra dans l'arche, ainsi que ses fils, et sa femme, et les femmes de ses fils avec lui, à cause des eaux du déluge.
Gen 7:8 Du bétail pur, et du bétail qui n'est pas pur, et des oiseaux, et de tout ce qui se meut sur la terre {Héb. le sol.},
Gen 7:9 il en entra vers Noé dans l'arche, deux à deux, mâle et femelle, comme Dieu l'avait commandé à Noé.
Gen 7:10 ¶ Et il arriva, au bout des sept jours, que les eaux du déluge furent sur la terre.
Gen 7:11 L'an six cent de la vie de Noé, au second mois, le dix-septième jour du mois, en ce jour-là toutes les fontaines du grand abîme furent rompues, {Héb. fendues.} et les bondes des cieux furent ouvertes.
Gen 7:12 Et la pluie fut sur la terre quarante jours et quarante nuits.
Gen 7:13 En ce jour même Noé entra dans l'arche, ainsi que Sem, Cam et Japheth, les fils de Noé, et la femme de Noé, et les trois femmes de ses fils avec eux :
Gen 7:14 eux, et tous les animaux selon leur espèce, et tout le bétail selon son espèce, et tous les reptiles qui se meuvent sur la terre selon leur espèce, et tous les oiseaux selon leur espèce, tout petit oiseau, tout ce qui a des ailes.
Gen 7:15 Ils entrèrent vers Noé dans l'arche, deux à deux, de toute chair qui a en soi un esprit de vie.
Gen 7:16 Et ceux qui entrèrent étaient mâle et femelle ; il en entra de toute chair, comme Dieu le lui avait commandé. Et l'Eternel ferma [l'arche] sur lui.
Gen 7:17 ¶ Le déluge fut sur la terre quarante jours, et les eaux crûrent et soulevèrent l'arche, et elle s'éleva de dessus la terre.
Gen 7:18 Et les eaux se renforcèrent et crûrent beaucoup sur la terre, et l'arche allait sur la face des eaux.
Gen 7:19 Et les eaux se renforcèrent excessivement sur la terre, et toutes les montagnes élevées qui [étaient] sous tous les cieux furent couvertes.
Gen 7:20 Les eaux se renforcèrent de quinze coudées par-dessus, et les montagnes furent couvertes.
Gen 7:21 Et toute chair qui se mouvait sur la terre expira, tant les oiseaux que le bétail, et les animaux, et tout ce qui fourmille sur la terre, et tous les hommes.
Gen 7:22 Tout ce qui avait respiration d'esprit de vie en ses narines, tout ce qui était sur la terre sèche, mourut.
Gen 7:23 Tout ce qui existait sur la face du sol fut effacé, depuis l'homme jusqu'au bétail, jusqu'aux reptiles, et jusqu'aux oiseaux du ciel ; ils furent effacés de la terre, et il ne resta que Noé et ce qui était avec lui dans l'arche.
Gen 7:24 Et les eaux se renforcèrent sur la terre pendant cent cinquante jours.
Gen 8:1 ¶ Et Dieu se souvint de Noé, et de tous les animaux, et de tout le bétail qui était avec lui dans l'arche ; et Dieu fit passer un vent sur la terre, et les eaux s'abaissèrent.
Gen 8:2 Les fontaines de l'abîme furent fermées, ainsi que les bondes des cieux, et la pluie fut retenue du ciel.
Gen 8:3 Et les eaux se retirèrent de dessus la terre ; elles allèrent en se retirant, et les eaux diminuèrent au bout de cent cinquante jours.
Gen 8:4 Et le septième mois, le dix-septième jour du mois, l'arche se reposa sur les montagnes d'Ararat.
Gen 8:5 Et les eaux allèrent en diminuant jusqu'au dixième mois. Le dixième [mois], le premier du mois, apparurent les sommets des montagnes.
Gen 8:6 ¶ Et il arriva, au bout de quarante jours, que Noé ouvrit la fenêtre qu'il avait faite à l'arche ;
Gen 8:7 et il lâcha le corbeau, qui sortit, allant {Héb. sortant.} et revenant jusqu'à ce que les eaux eussent séché de dessus la terre.
Gen 8:8 Et il lâcha d'avec lui le pigeon, pour voir si les eaux diminuaient de dessus la face du sol.
Gen 8:9 Et le pigeon ne trouva pas où poser la plante de son pied, et revint à lui dans l'arche ; car il y avait de l'eau sur la face de toute la terre. Et il étendit la main, et le prit, et le retira à lui dans l'arche.
Gen 8:10 Et il attendit encore sept autres jours, et il lâcha de nouveau le pigeon hors de l'arche.
Gen 8:11 Et le pigeon revint à lui au temps du soir, et voici, il avait dans son bec une feuille d'olivier arrachée ; et Noé connut que les eaux avaient diminué de dessus la terre.
Gen 8:12 Et il attendit encore sept autres jours, et il lâcha le pigeon, qui ne revint plus désormais à lui.
Gen 8:13 ¶ Et il arriva l'an six cent un [de Noé], au premier [mois], le premier du mois, que les eaux se desséchèrent de dessus la terre ; et Noé ôta la couverture de l'arche, et il vit, et voici, la face du sol se desséchait.
Gen 8:14 Et au second mois, le vingt-septième jour du mois, la terre fut sèche.
Gen 8:15 ¶ Et Dieu parla à Noé, en disant :
Gen 8:16 Sors de l'arche, toi, et ta femme, et tes fils, et les femmes de tes fils avec toi.
Gen 8:17 Fais sortir avec toi tous les animaux qui sont avec toi, de toute chair, tant oiseaux que bétail, et tous les reptiles qui se meuvent sur la terre, et qu'ils foisonnent {Ou fourmillent.} sur la terre, et fructifient et multiplient sur la terre.
Gen 8:18 Et Noé sortit ; et ses fils, et sa femme, et les femmes de ses fils [sortirent] avec lui.
Gen 8:19 Tous les animaux, tous les reptiles et tous les oiseaux, tout ce qui se meut sur la terre, sortirent de l'arche selon leurs familles.
Gen 8:20 ¶ Et Noé bâtit un autel à l'Eternel, et il prit de tout le bétail pur, et de tous les oiseaux purs, et offrit des holocaustes sur l'autel.
Gen 8:21 Et l'Eternel flaira un parfum de bonne odeur ; et l'Eternel dit en son cœur : Je ne maudirai plus désormais le sol à cause de l'homme, quoique le dessein du cœur de l'homme [ne] soit [que] mal dès sa jeunesse, et je ne frapperai plus désormais tout ce qui est vivant, comme je l'ai fait.
Gen 8:22 Durant tous les jours de la terre, les semailles et la moisson, le froid et la chaleur, l'été et l'hiver, le jour et la nuit ne cesseront point.
Gen 9:1 ¶ Et Dieu bénit Noé et ses fils, et leur dit : Fructifiez et multipliez, et remplissez la terre.
Gen 9:2 Et la crainte et la terreur [qu'on aura] de vous seront sur tout animal de la terre et sur tout oiseau du ciel, parmi tout ce qui se meut sur le sol, et parmi tous les poissons de la mer ; ils sont remis en vos mains.
Gen 9:3 Tout ce qui se meut et qui a vie vous servira de nourriture ; je vous donne tout, comme l'herbe verte.
Gen 9:4 Seulement vous ne mangerez pas la chair avec son âme, [avec] son sang.
Gen 9:5 Et certainement je redemanderai votre sang, votre âme {Héb. vos âmes.} ; je le redemanderai de la main de tous les animaux et de la main de l'homme, je redemanderai l'âme de chaque homme de la main de son frère.
Gen 9:6 Quiconque versera le sang de l'homme, par l'homme son sang sera versé ; car Dieu a fait l'homme à son image.
Gen 9:7 Et vous, fructifiez et multipliez, foisonnez {Ou fourmillez.} et multipliez sur la terre.
Gen 9:8 ¶ Et Dieu parla à Noé, et à ses fils avec lui, en disant :
Gen 9:9 Et moi, voici, j'établis mon alliance avec vous et avec votre postérité après vous,
Gen 9:10 et avec toute âme vivante qui est avec vous, tant des oiseaux que du bétail et de tous les animaux de la terre avec vous, depuis tous ceux qui sont sortis de l'arche jusqu'à tous les animaux de la terre.
Gen 9:11 J'établis mon alliance avec vous, et nulle chair ne sera plus retranchée par les eaux du déluge, et il n'y aura plus de déluge pour détruire la terre.
Gen 9:12 Et Dieu dit : Ceci est le signe de l'alliance que je mets entre moi et vous, et toute âme vivante qui est avec vous, pour les âges, à perpétuité :
Gen 9:13 Je mettrai mon arc dans les nuages, et il servira de signe d'alliance entre moi et la terre.
Gen 9:14 Et il arrivera, lorsque j'amoncellerai les nuages sur la terre, que l'arc apparaîtra dans les nuages ;
Gen 9:15 et je me souviendrai de mon alliance qui est entre moi et vous et toute âme vivante de toute chair, et les eaux ne viendront plus en déluge pour détruire toute chair.
Gen 9:16 Et l'arc sera dans les nuages, et je le verrai pour me souvenir de l'alliance perpétuelle entre Dieu et toute âme vivante, de quelque chair qu'elle soit {Héb. en toute chair qui est.} sur la terre.
Gen 9:17 Et Dieu dit à Noé : Tel est le signe de l'alliance que j'établis entre moi et toute chair qui est sur la terre.
Gen 9:18 ¶ Les fils de Noé qui sortirent de l'arche étaient Sem, Cam et Japhet ; et Cam est le père de Canaan.
Gen 9:19 Ce sont là les trois fils de Noé, et c'est par eux que fut peuplée {Héb. dispersée.} toute la terre.
Gen 9:20 ¶ Noé commença à cultiver la terre {Héb. le sol.}, et il planta de la vigne.
Gen 9:21 Et il but du vin, et il devint ivre, et il se découvrit au milieu de sa tente.
Gen 9:22 Et Cam, père de Canaan, vit la nudité de son père, et le rapporta à ses deux frères, dehors.
Gen 9:23 Et Sem et Japhet prirent un manteau, et le mirent à deux sur l'épaule, et ils marchèrent en arrière, et couvrirent la nudité de leur père ; leur visage était [tourné] en arrière, et ils ne virent point la nudité de leur père.
Gen 9:24 Et Noé se réveilla de son vin, et il sut ce que lui avait fait son fils cadet.
Gen 9:25 Et il dit : Maudit soit Canaan ; il sera l'esclave des esclaves de ses frères !
Gen 9:26 Et il dit : Béni soit l'Eternel, le Dieu de Sem ; et que Canaan soit leur esclave !
Gen 9:27 Que Dieu mette Japhet au large, et qu'il demeure dans les tentes de Sem ; et que Canaan soit leur esclave !
Gen 9:28 ¶ Et Noé vécut, après le déluge, trois cent cinquante ans.
Gen 9:29 Tous les jours de Noé furent de neuf cent cinquante ans ; et il mourut.
Gen 10:1 ¶ Voici les générations des fils de Noé : ¶ Sem, Cam et Japhet ; et il leur naquit des fils après le déluge.
Gen 10:2 ¶ Les fils de Japhet : Gomer, Magog, Madaï, Javan, Toubal, Méshec et Tiras.
Gen 10:3 Et les fils de Gomer : Askenaz, Riphat et Togarma.
Gen 10:4 Et les fils de Javan : Elisça et Tarscis, Kittim et Dodanim.
Gen 10:5 De ceux-là se sont peuplées {Héb. se sont séparées.} les îles des nations selon leurs terres, chaque [peuple] selon sa langue, selon leurs familles, dans leurs nations.
Gen 10:6 ¶ Les fils de Cam : Cusch, Mitsraïm (Egypte), Puth et Canaan.
Gen 10:7 Et les fils de Cusch : Seba, Havila, Sabta, Rahma et Sabteca. Et les fils de Rahma : Scheba et Dedan.
Gen 10:8 ¶ Cusch engendra Nimrod ; c'est lui qui commença à être puissant sur la terre.
Gen 10:9 C'est lui qui fut un puissant chasseur devant l'Eternel ; c'est pourquoi on dit : Comme Nimrod, puissant chasseur devant l'Eternel.
Gen 10:10 Et le commencement de son royaume fut Babylone, et Erec, et Accad, et Calné, dans la terre de Schinar.
Gen 10:11 De cette terre-là sortit Assur, et il bâtit Ninive, et Rekoboth-Hir {Ou les espaces de la ville.}, et Kélak,
Gen 10:12 et Résen entre Ninive et Kélak ; c'est la grande ville.
Gen 10:13 ¶ Mitsraïm engendra les Loudites, les Anamites, les Lehabites, les Naphtoukites ;
Gen 10:14 les Patrousites, les Casloukites (d'où sont sortis les Philistins), et les Caphtorites.
Gen 10:15 ¶ Canaan engendra Sidon, son premier-né, et Heth,
Gen 10:16 et les Jébusiens, les Amoréens, les Guirgasiens ;
Gen 10:17 les Héviens, les Arkites, les Sinites ;
Gen 10:18 les Arvadites, les Tsemarites, et les Hamathites ; et ensuite les familles des Cananéens se dispersèrent.
Gen 10:19 Et les limites des Cananéens furent depuis Sidon en allant vers Guérar, jusqu'à Gaza, et en allant vers Sodome, Gomore, Adma et Tséboïm, jusqu'à Léscha.
Gen 10:20 Ce sont là les fils de Cam selon leurs familles, selon leurs langues, dans leurs terres, dans leurs nations.
Gen 10:21 ¶ Il naquit aussi des enfants à Sem, père de tous les fils de Héber, et frère de Japhet, l'aîné {Ou frère aîné de Japhet.}.
Gen 10:22 Les fils de Sem : Elam, Assur, Arpaxad, Loud et Aram.
Gen 10:23 ¶ Les fils d'Aram : Outs, Koul, Guéter et Masch.
Gen 10:24 ¶ Arpaxad engendra Schélak, et Schélak engendra Héber.
Gen 10:25 Et il naquit à Héber deux fils ; le nom de l'un est Péleg (partage), car en son temps la terre fut répartie ; et le nom de son frère est Joktan.
Gen 10:26 Et Joktan engendra Almodad, Schéleph, Katsarmaveth, Jérak ;
Gen 10:27 Hadoram, Ouzal, Dikla ;
Gen 10:28 Obal, Abimaël, Scheba ;
Gen 10:29 Ophir, Havila, et Jobab ; tous ceux-là furent fils de Joktan.
Gen 10:30 Et leur habitation était depuis Méscha en allant vers Saphar, la montagne de l'orient.
Gen 10:31 Ce sont là les fils de Sem selon leurs familles, selon leurs langues, dans leurs terres, selon leurs nations.
Gen 10:32 ¶ Ce sont là les familles des fils de Noé, selon leurs générations, dans leurs nations, et de ceux-là [proviennent] les nations qui se séparèrent sur la terre après le déluge.
Gen 11:1 ¶ Toute la terre avait le même langage {Héb. lèvre.}, et les mêmes paroles.
Gen 11:2 Et il arriva, quand [les hommes] partirent de l'orient, qu'ils trouvèrent une plaine dans la terre de Schinar, et ils y habitèrent.
Gen 11:3 Et ils se dirent l'un à l'autre : Allons, faisons des briques et cuisons-les au feu. Et la brique leur servit de pierre, et le bitume leur servit de ciment.
Gen 11:4 Et ils dirent : Allons, bâtissons-nous une ville, et une tour dont le sommet atteigne au ciel, et faisons-nous un nom {Ou monument.}, de peur que nous ne soyons dispersés sur la face de toute la terre.
Gen 11:5 Et l'Eternel descendit pour voir la ville et la tour que bâtissaient les fils des hommes.
Gen 11:6 Et l'Eternel dit : Voici, c'est un seul peuple et ils ont tous un même langage {Héb. lèvre.}, et c'est ainsi qu'ils commencent à faire ; et maintenant rien ne les empêcherait de faire tout ce qu'ils ont projeté.
Gen 11:7 Allons, descendons, et confondons là leur langage, pour qu'ils n'entendent plus le langage l'un de l'autre.
Gen 11:8 Et l'Eternel les dispersa de là sur la face de toute la terre ; et ils cessèrent de bâtir la ville.
Gen 11:9 C'est pourquoi on appelle son nom Babylone {Héb. Babel.} (confusion), car c'est là que l'Eternel confondit le langage de toute la terre, et c'est de là que l'Eternel les dispersa sur la face de toute la terre.
Gen 11:10 ¶ Voici les générations de Sem : Sem, âgé de cent ans, engendra Arpaxad, deux ans après le déluge ;
Gen 11:11 et Sem vécut, après avoir engendré Arpaxad, cinq cents ans ; et il engendra des fils et des filles.
Gen 11:12 ¶ Arpaxad vécut trente-cinq ans, et engendra Schélak ;
Gen 11:13 et Arpaxad vécut, après avoir engendré Schélak, quatre cent trois ans ; et il engendra des fils et des filles.
Gen 11:14 ¶ Schélak vécut trente ans, et engendra Héber ;
Gen 11:15 et Schélak vécut, après avoir engendré Héber, quatre cent trois ans ; et il engendra des fils et des filles.
Gen 11:16 ¶ Héber vécut trente-quatre ans, et engendra Péleg ;
Gen 11:17 et Héber vécut, après avoir engendré Péleg, quatre cent trente ans ; et il engendra des fils et des filles.
Gen 11:18 ¶ Péleg vécut trente ans, et engendra Réhu ;
Gen 11:19 et Péleg vécut, après avoir engendré Réhu, deux cent neuf ans ; et il engendra des fils et des filles.
Gen 11:20 ¶ Réhu vécut trente-deux ans, et engendra Seroug ;
Gen 11:21 et Réhu vécut, après avoir engendré Seroug, deux cent sept ans ; et il engendra des fils et des filles.
Gen 11:22 ¶ Seroug vécut trente ans, et engendra Nakor ;
Gen 11:23 et Seroug vécut, après avoir engendré Nakor, deux cents ans ; et il engendra des fils et des filles.
Gen 11:24 ¶ Nakor vécut vingt-neuf ans, et engendra Térak ;
Gen 11:25 et Nakor vécut, après avoir engendré Térak, cent dix-neuf ans ; et il engendra des fils et des filles.
Gen 11:26 ¶ Térak vécut soixante-dix ans, et engendra Abram, Nakor et Haran.
Gen 11:27 ¶ Voici les générations de Térak : Térak engendra Abram, Nakor et Haran ; et Haran engendra Lot.
Gen 11:28 Et Haran mourut en présence de Térak, son père, dans la terre de sa naissance, à Our des Caldéens.
Gen 11:29 Et Abram et Nakor se prirent des femmes ; le nom de la femme d'Abram était Saraï, et le nom de la femme de Nakor était Milca, fille de Haran, père de Milca et père de Jisca.
Gen 11:30 Et Saraï était stérile, elle n'avait pas d'enfants.
Gen 11:31 Et Térak prit Abram, son fils, et Lot, fils de Haran, fils de son fils, et Saraï, sa belle-fille, femme d'Abram, son fils ; et ils sortirent ensemble d'Our des Caldéens, pour aller dans la terre de Canaan. Et ils vinrent jusqu'à Karan, et ils y habitèrent.
Gen 11:32 Et les jours de Térak furent de deux cent cinq ans ; et Térak mourut à Karan.
Gen 12:1 ¶ Et l'Eternel dit à Abram : Va-t'en de ton pays {Héb. ta terre.}, du lieu de ta naissance et de la maison de ton père, dans la terre que je te montrerai.
Gen 12:2 Et je ferai de toi une grande nation : je te bénirai, je rendrai ton nom grand, et tu seras [en] bénédiction {Héb. sois bénédiction.}.
Gen 12:3 Je bénirai ceux qui te béniront et je maudirai qui te maudira, et en toi seront bénies toutes les familles de la terre {Héb. du sol.}.
Gen 12:4 Et Abram s'en alla, selon que l'Eternel lui avait parlé, et Lot alla avec lui. Abram était âgé de soixante-quinze ans à sa sortie de Karan.
Gen 12:5 Et Abram prit Saraï, sa femme, et Lot, fils de son frère, et tout l'avoir qu'ils possédaient, et les personnes {Héb. âmes.} qu'ils avaient engendrées à Karan, et ils sortirent pour aller dans la terre de Canaan. Et ils arrivèrent dans la terre de Canaan.
Gen 12:6 Et Abram passa dans le pays {Héb. la terre.} jusqu'au lieu de Sichem, jusqu'aux chênes de Moré ; et les Cananéens étaient alors dans le pays {Héb. la terre.}.
Gen 12:7 ¶ Et l'Eternel apparut à Abram, et [lui] dit : Je donnerai cette terre à ta postérité. Et il bâtit là un autel à l'Eternel qui lui était apparu.
Gen 12:8 ¶ Et il se transporta de là vers la montagne, à l'orient de Béthel, et il étendit sa tente, ayant Béthel à l'occident et Haï à l'orient ; et il bâtit là un autel à l'Eternel, et il invoqua le nom de l'Eternel.
Gen 12:9 Et Abram partit, allant de campement en campement {Héb. allant et partant, ou par départs successifs.} vers le midi.
Gen 12:10 ¶ Et il y eut une famine dans le pays {Héb. la terre.}, et Abram descendit en Egypte pour y séjourner, car la famine s'appesantissait sur le pays {Héb. la terre.}.
Gen 12:11 Et il arriva, comme il était près d'entrer en Egypte, qu'il dit à Saraï, sa femme : Voici donc, je sais que tu es une femme belle à voir ;
Gen 12:12 et il arrivera, quand les Egyptiens te verront, qu'ils diront : C'est sa femme ! Et ils me tueront et te conserveront la vie.
Gen 12:13 Dis, je te prie, que tu es ma sœur, afin qu'il m'arrive du bien à cause de toi, et que mon âme vive par ton moyen.
Gen 12:14 Et il arriva, lorsqu'Abram entra en Egypte, que les Egyptiens virent que la femme était très belle.
Gen 12:15 Et les chefs de Pharaon la virent, et ils la louèrent auprès de Pharaon ; et la femme fut emmenée dans la maison de Pharaon.
Gen 12:16 Et il fit {Ou il arriva du.} du bien à Abram à cause d'elle, et il eut du menu et du gros bétail, des ânes, des esclaves hommes et femmes, des ânesses et des chameaux.
Gen 12:17 Et l'Eternel frappa de grandes plaies Pharaon et sa maison, au sujet de Saraï, femme d'Abram.
Gen 12:18 Et Pharaon appela Abram et [lui] dit : Qu'est-ce que tu m'as fait ? Pourquoi donc ne m'as-tu pas déclaré qu'elle est ta femme ?
Gen 12:19 Pourquoi as-tu dit : C'est ma sœur ; en sorte que je l'ai prise pour ma femme ? Et maintenant, voici ta femme : prends-la et va-t'en !
Gen 12:20 Et Pharaon donna ordre à son égard à des gens, qui le congédièrent, lui, et sa femme, et tout ce qui était à lui.
Gen 13:1 ¶ Et Abram monta d'Egypte vers le midi, lui, et sa femme, et tout ce qui était à lui, et Lot avec lui.
Gen 13:2 Et Abram était très riche en troupeaux, en argent et en or.
Gen 13:3 Et il alla, suivant ses campements, du midi jusqu'à Béthel, jusqu'au lieu où était sa tente au commencement, entre Béthel et Haï,
Gen 13:4 au lieu où était l'autel qu'il y avait fait la première fois ; et Abram invoqua là le nom de l'Eternel.
Gen 13:5 Lot aussi, qui allait avec Abram, avait du menu et du gros bétail, et des tentes.
Gen 13:6 Et la terre ne les portait plus pour habiter ensemble ; car leur avoir était si grand qu'ils ne pouvaient habiter ensemble.
Gen 13:7 ¶ Et il y eut contestation entre les bergers des troupeaux d'Abram et les bergers des troupeaux de Lot (or les Cananéens et les Phérésiens habitaient alors dans le pays {Héb. la terre.}).
Gen 13:8 Et Abram dit à Lot : Qu'il n'y ait pas, je te prie, de contestation entre moi et toi, ni entre mes bergers et tes bergers ; car nous sommes des hommes frères.
Gen 13:9 Toute la terre n'est-elle pas devant toi ? Sépare-toi, je te prie, d'avec moi. Si [tu prends] la gauche j'irai à droite, et si [tu prends] la droite j'irai à gauche.
Gen 13:10 Et Lot, levant les yeux, vit que tout le canton {Ou district.} du Jourdain, en allant vers Tsohar, était arrosé tout entier, avant que l'Eternel eût détruit Sodome et Gomore, comme un jardin de l'Eternel, comme la terre d'Egypte.
Gen 13:11 Et Lot choisit pour lui tout le canton du Jourdain ; et Lot partit vers l'orient, et ils se séparèrent l'un de l'autre.
Gen 13:12 Abram habita dans la terre de Canaan, et Lot habita dans les villes du canton, et il porta ses tentes jusqu'à Sodome.
Gen 13:13 Or les gens de Sodome étaient méchants et pécheurs envers l'Eternel, extrêmement.
Gen 13:14 ¶ Et l'Eternel dit à Abram, après que Lot se fut séparé de lui : Lève les yeux, et vois du lieu où tu es, vers le nord, vers le midi, vers l'orient et vers l'occident ;
Gen 13:15 car toute la terre que tu vois, je la donnerai à toi et à ta postérité, à perpétuité.
Gen 13:16 Et je multiplierai {Héb. je mettrai.} ta postérité comme la poussière de la terre ; que si quelqu'un peut compter la poussière de la terre, ta postérité aussi se comptera.
Gen 13:17 Lève-toi, marche dans le pays {Héb. la terre.} en sa longueur et en sa largeur, car je te le donnerai.
Gen 13:18 ¶ Et Abram transporta ses tentes, et alla habiter aux chênes de Mamré, qui sont à Hébron ; et il bâtit là un autel à l'Eternel.
Gen 14:1 ¶ Il arriva, aux jours d'Amraphel, roi de Schinar, d'Arioc, roi d'Ellasar, de Kédorlaomer, roi d'Elam, et de Tidal, roi des nations {Ou Goïtes.},
Gen 14:2 qu'ils firent la guerre à Béra, roi de Sodome, à Birscha, roi de Gomore, à Schinab, roi d'Adma, à Schéméber, roi de Tséboïm, et au roi de Béla (c'est Tsohar).
Gen 14:3 Tous ceux-ci se joignirent dans la vallée de Siddim (c'est la mer salée).
Gen 14:4 Douze ans ils avaient été asservis à Kédorlaomer, et la treizième année ils s'étaient révoltés.
Gen 14:5 Et la quatorzième année vint Kédorlaomer, et les rois qui étaient avec lui, et ils frappèrent les Rephaïtes à Aschteroth-karnaïm, et les Zouzites à Ham, et les Emites à Schavé-kiriathaïm,
Gen 14:6 et les Horiens dans leur montagne de Séhir, jusqu'au chêne de Paran, qui est près du désert.
Gen 14:7 Et ils retournèrent et vinrent à En-mischpat (c'est Kadesch), et ils frappèrent tous les champs des Amalékites, et aussi les Amoréens qui habitaient à Katsatson-thamar.
Gen 14:8 Et le roi de Sodome, le roi de Gomore, le roi d'Adma, le roi de Tséboïm et le roi de Béla (c'est Tsohar), sortirent et se rangèrent en bataille contre eux, dans la vallée de Siddim ;
Gen 14:9 contre Kédorlaomer, roi d'Elam, et Tidal, roi des nations {Ou Goïtes.}, et Amraphel, roi de Schinar, et Arioc, roi d'Ellasar : quatre rois contre cinq.
Gen 14:10 Or la vallée de Siddim était pleine de puits de bitume ; et les rois de Sodome et de Gomore s'enfuirent et y tombèrent, et le reste s'enfuit à la montagne.
Gen 14:11 Et [les rois] prirent tout l'avoir de Sodome et de Gomore, et toute leur nourriture, et ils s'en allèrent.
Gen 14:12 Ils prirent aussi, en s'en allant {Héb. et ils s'en allèrent.}, Lot, fils du frère d'Abram, et son avoir ; car il habitait à Sodome.
Gen 14:13 ¶ Un fugitif alla et l'apprit {Ou les fugitifs allèrent et l'apprirent.} à Abram, l'Hébreu ; or il demeurait sous les chênes de Mamré, l'Amoréen, frère d'Escol et frère d'Aner ; et ils étaient alliés d'Abram.
Gen 14:14 Et [quand] Abram entendit que son frère était captif, il mit en campagne {Ou il tira [l'épée] avec.} ses hommes exercés, nés dans sa maison, au nombre de trois cent dix-huit, et poursuivit [les rois] jusqu'à Dan.
Gen 14:15 Et lui et ses esclaves s'étant partagés pour les attaquer de nuit, il les frappa, et les poursuivit jusqu'à Koba, qui est à la gauche de Damas.
Gen 14:16 Et il ramena tout l'avoir ; il ramena aussi Lot, son frère, et son avoir, ainsi que les femmes et le peuple.
Gen 14:17 ¶ Et le roi de Sodome sortit à la rencontre [d'Abram], après qu'il fut revenu de frapper Kédorlaomer et les rois qui étaient avec lui, dans la vallée de Schavé ; c'est la vallée du Roi.
Gen 14:18 ¶ Et Melchisédec, roi de Salem, apporta dehors du pain et du vin. Or il était sacrificateur du Dieu Très-Haut.
Gen 14:19 Et il bénit [Abram], et dit : Béni soit Abram par le Dieu Très-Haut, possesseur du {Ou qui a formé le.} ciel et de la terre ;
Gen 14:20 et béni soit le Dieu Très-Haut, qui a livré tes ennemis en ta main ! ¶ Et [Abram] lui donna la dîme de tout.
Gen 14:21 ¶ Et le roi de Sodome dit à Abram : Donne-moi les personnes {Héb. âmes.}, et prends pour toi l'avoir.
Gen 14:22 Et Abram dit au roi de Sodome : J'ai levé la main vers l'Eternel, le Dieu Très-Haut, possesseur du {Ou qui a formé le.} ciel et de la terre :
Gen 14:23 Si, depuis un fil jusqu'à une courroie de soulier, je prends rien de tout ce qui est à toi ! … et tu ne diras pas : Moi, j'ai enrichi Abram.
Gen 14:24 Rien pour moi ! Seulement ce qu'ont mangé les jeunes gens, et la part des hommes {Ou gens.} qui ont marché avec moi, Aner, Escol et Mamré ; quant à eux, ils prendront leur part.
Gen 15:1 ¶ Après ces choses, la parole de l'Eternel fut adressée à Abram dans une vision, en disant : Abram, ne crains point. Je suis ton bouclier, ton salaire très abondant.
Gen 15:2 Et Abram dit : Seigneur Eternel, que me donneras-tu ? Je m'en vais sans enfants, et l'héritier de ma maison, c'est Eliézer de Damas.
Gen 15:3 Et Abram dit : Voici, tu ne m'as pas donné de postérité ; et voici, un fils de ma maison, héritera de moi.
Gen 15:4 ¶ Et voici, la parole de l'Eternel lui fut adressée, en disant : Celui-là n'héritera pas de toi, mais celui qui sortira de tes entrailles sera celui qui héritera de toi.
Gen 15:5 Et il le fit sortir dehors, et dit : Regarde au ciel, et compte les étoiles si tu peux les compter. Et il lui dit : Ainsi sera ta postérité.
Gen 15:6 Et [Abraham] crut en l'Eternel, qui le lui imputa à justice.
Gen 15:7 ¶ Et [Dieu] lui dit : Je suis l'Eternel, qui t'ai fait sortir d'Our des Caldéens, afin de te donner cette terre-ci pour la posséder.
Gen 15:8 Et il dit : Seigneur Eternel, à quoi connaîtrai-je que je la posséderai ?
Gen 15:9 Et [Dieu] lui dit : Prends pour moi une génisse de trois ans, une chèvre de trois ans, un bélier de trois ans, une tourterelle et un pigeonneau.
Gen 15:10 Et il prit pour lui toutes ces choses, et les partagea par le milieu, et mit chaque moitié vis-à-vis de l'autre ; mais il ne partagea point les oiseaux.
Gen 15:11 Et les oiseaux de proie descendirent sur les cadavres, et Abram les écarta.
Gen 15:12 Et comme le soleil allait se coucher, un profond sommeil tomba sur Abram, et voici, une frayeur, une grande obscurité tomba sur lui.
Gen 15:13 Et [Dieu] dit à Abram : Sache certainement que ta postérité séjournera dans une terre qui ne sera point à eux et ils y seront asservis, et on les humiliera pendant quatre cents ans.
Gen 15:14 Mais aussi je jugerai la nation à laquelle ils auront été asservis, et après cela ils sortiront avec un grand avoir.
Gen 15:15 Et toi, tu t'en iras en paix vers tes pères, tu seras enterré en bonne vieillesse.
Gen 15:16 Et à la quatrième génération {Héb. âge.} ils reviendront ici ; car l'iniquité des Amoréens n'est pas au comble jusqu'ici.
Gen 15:17 ¶ Et il arriva que le soleil s'étant couché, il y eut une obscurité profonde ; et voici, un four fumant, et une torche de feu qui passa entre ces choses partagées.
Gen 15:18 ¶ En ce jour-là l'Eternel traita alliance avec Abram, en disant : Je donne cette terre-ci à ta postérité, depuis le fleuve d'Egypte jusqu'au grand fleuve, le fleuve d'Euphrate ;
Gen 15:19 les Kénites, les Kenizites et les Kadmonites ;
Gen 15:20 les Héthiens, les Phérésiens, et les Réphaïtes ;
Gen 15:21 les Amoréens, les Cananéens, les Guirgasiens et les Jébusiens.
Gen 16:1 ¶ Saraï, femme d'Abram, ne lui avait pas donné d'enfant ; et elle avait une esclave égyptienne dont le nom était Agar.
Gen 16:2 Et Saraï dit à Abram : Voici donc, l'Eternel m'a privée d'enfanter. Va, je te prie, vers mon esclave ; peut-être aurai-je des enfants par elle. Et Abram écouta la voix de Saraï.
Gen 16:3 ¶ Et Saraï, femme d'Abram, prit Agar, l'Egyptienne, son esclave, au bout de dix ans d'habitation d'Abram dans la terre de Canaan, et elle la donna pour femme à Abram, son mari.
Gen 16:4 Et il alla vers Agar, et elle conçut ; et quand elle vit qu'elle avait conçu, sa maîtresse devint méprisable à ses yeux.
Gen 16:5 Et Saraï dit à Abram : Que mon outrage [retombe] sur toi ! J'ai mis mon esclave dans ton sein, et quand elle a vu qu'elle avait conçu, je suis devenue méprisable à ses yeux. Que l'Eternel juge entre moi et toi !
Gen 16:6 Et Abram dit à Saraï : Voici, ton esclave est en ta main ; fais-lui comme il sera bon à tes yeux. Et Saraï l'humilia, et [Agar] s'enfuit de devant elle.
Gen 16:7 ¶ Et l'Ange de l'Eternel la trouva près d'une source d'eau dans le désert, près de la source du chemin de Schour.
Gen 16:8 Et il dit : Agar, esclave de Saraï, d'où viens-tu, et où vas-tu ? Et elle dit : Je m'enfuis de devant Saraï, ma maîtresse.
Gen 16:9 Et l'Ange de l'Eternel lui dit : Retourne vers ta maîtresse, et humilie-toi sous sa main.
Gen 16:10 Et l'Ange de l'Eternel lui dit : Je multiplierai beaucoup ta postérité, et elle sera innombrable en multitude.
Gen 16:11 Et l'Ange de l'Eternel lui dit : Voici, tu es enceinte, et tu enfanteras un fils ; et tu appelleras son nom Ismaël (Dieu entend), car l'Eternel a entendu ton humiliation.
Gen 16:12 Et cet homme sera un âne sauvage ; sa main sera contre tous, et la main de tous sera contre lui ; et il habitera en présence de tous ses frères.
Gen 16:13 ¶ Et elle appela le nom de l'Eternel qui lui avait parlé : Atta-el-roï (tu es le Dieu de ma vision). Car elle dit : Quoi ! je vis encore ici, après qu'il m'a vue !
Gen 16:14 C'est pourquoi on a appelé le puits : Le puits de Lakaï-roï (du Vivant qui me voit) ; voici, il est entre Kadesch et Béred.
Gen 16:15 ¶ Et Agar enfanta un fils à Abram, et Abram appela le nom de son fils, qu'Agar avait enfanté, Ismaël.
Gen 16:16 Abram était âgé de quatre-vingt-six ans quand Agar enfanta Ismaël à Abram.
Gen 17:1 ¶ Et Abram parvint à l'âge de quatre-vingt-dix-neuf ans ; et l'Eternel apparut à Abram, et lui dit : Je suis le Dieu tout-puissant. Marche devant ma face et sois parfait ;
Gen 17:2 et je mettrai mon alliance entre moi et toi, et je te multiplierai immensément.
Gen 17:3 Et Abram se jeta {Héb. tomba.} sur sa face, et Dieu parla avec lui, en disant :
Gen 17:4 Quant à moi, voici, mon alliance est avec toi, et tu deviendras père d'une multitude de nations.
Gen 17:5 Et ton nom ne sera plus appelé Abram, mais ton nom sera Abraham, car je t'ai fait père d'une multitude de nations.
Gen 17:6 Et je te ferai fructifier immensément, et je te ferai devenir des nations, et des rois sortiront de toi.
Gen 17:7 Et j'établirai mon alliance entre moi et toi et ta postérité après toi, en leurs âges, comme alliance perpétuelle, afin que je devienne [ton] Dieu, à toi et à ta postérité après toi.
Gen 17:8 Et je te donnerai à toi et à ta postérité après toi la terre de ton séjour, toute la terre de Canaan, en propriété perpétuelle ; et je deviendrai leur Dieu.
Gen 17:9 ¶ Et Dieu dit à Abraham : Quant à toi, tu garderas mon alliance, toi et ta postérité après toi, en leurs âges.
Gen 17:10 Ceci est mon alliance, que vous garderez, entre moi et vous et ta postérité après toi : Tout mâle parmi vous sera circoncis.
Gen 17:11 Vous circoncirez votre chair, et cela deviendra un signe d'alliance entre moi et vous.
Gen 17:12 Tout mâle de huit jours sera circoncis parmi vous dans vos âges, tant celui qui naît dans la maison que celui qui est acquis à prix d'argent de tout fils d'étranger, [et] qui n'est pas de ta postérité.
Gen 17:13 On ne manquera pas de circoncire tant celui qui naît dans ta maison que celui qui est acquis de ton argent, et mon alliance sera dans votre chair comme alliance perpétuelle.
Gen 17:14 Et le mâle incirconcis, qui ne sera pas circoncis dans sa chair, cette âme-là sera retranchée de ses peuples : il a enfreint mon alliance.
Gen 17:15 ¶ Et Dieu dit à Abraham : Quant à Saraï, ta femme, tu n'appelleras plus son nom Saraï ; mais Sara (princesse) [sera] son nom.
Gen 17:16 Et je la bénirai, et même je te donnerai d'elle un fils. Je la bénirai, et elle deviendra des nations ; des rois de peuples naîtront d'elle.
Gen 17:17 Et Abraham se jeta {Héb. tomba.} sur sa face, et il rit, et il dit en son cœur : Naîtrait-il [un fils] à un homme âgé de cent ans ? Et Sara, est-ce à l'âge de quatre-vingt-dix ans qu'elle enfanterait ?
Gen 17:18 Et Abraham dit à Dieu : Si seulement Ismaël vivait devant ta face !
Gen 17:19 Et Dieu dit : Certainement Sara, ta femme, t'enfantera un fils, et tu appelleras son nom Isaac (rire) ; et j'établirai mon alliance avec lui, comme alliance perpétuelle pour sa postérité après lui.
Gen 17:20 Et quant à Ismaël, je t'ai écouté : Voici, je le bénirai, et je le ferai fructifier, et je le multiplierai immensément ; il engendrera douze princes, et je ferai de lui une grande nation.
Gen 17:21 Et j'établirai mon alliance avec Isaac, que Sara t'enfantera en cette saison, dans l'année suivante.
Gen 17:22 Et Dieu acheva de parler avec lui, et il remonta d'auprès d'Abraham.
Gen 17:23 ¶ Et Abraham prit Ismaël, son fils, et tous les hommes nés dans sa maison, et tous ceux qu'il avait acquis de son argent, tous les mâles parmi les gens de la maison d'Abraham, et il circoncit leur chair en ce jour même, comme Dieu le lui avait dit.
Gen 17:24 Abraham était âgé de quatre-vingt-dix-neuf ans lorsqu'il fut circoncis dans sa chair ;
Gen 17:25 et Ismaël, son fils, était âgé de treize ans lorsqu'il fut circoncis dans sa chair.
Gen 17:26 En ce jour même Abraham fut circoncis, ainsi qu'Ismaël, son fils ;
Gen 17:27 et tous les gens de sa maison, tant nés dans la maison qu'acquis à prix d'argent d'entre les étrangers, furent circoncis avec lui.
Gen 18:1 ¶ Et l'Eternel lui apparut sous les chênes de Mamré, comme il était assis à l'entrée de la tente, pendant la chaleur du jour.
Gen 18:2 Il leva les yeux et vit, et voici, trois hommes étaient debout près de lui ; et [quand] il les vit, il courut de l'entrée de la tente à leur rencontre, et il se prosterna en terre,
Gen 18:3 et il dit : Seigneur, si j'ai trouvé grâce à tes yeux, ne passe point, je te prie, d'auprès de ton esclave.
Gen 18:4 Qu'on prenne, je te prie, un peu d'eau, et lavez-vous les pieds, et reposez-vous sous l'arbre.
Gen 18:5 J'irai prendre un morceau de pain, et fortifiez votre cœur ; après quoi vous passerez outre ; car c'est pour cela que vous avez passé près de votre esclave. Et ils dirent : Fais ainsi, comme tu l'as dit.
Gen 18:6 Et Abraham alla en hâte dans la tente vers Sara, et il dit : Hâte-toi, [prends] trois mesures de fleur de farine, pétris, et fais des gâteaux.
Gen 18:7 Et Abraham courut au gros bétail, et il prit un veau tendre et bon, et le donna à un serviteur {Héb. au garçon.}, qui se hâta de l'apprêter.
Gen 18:8 Et il prit de la crème et du lait, et le veau qu'on avait apprêté, et il les mit devant eux ; et il se tint lui-même auprès d'eux sous l'arbre, et ils mangèrent.
Gen 18:9 ¶ Et ils lui dirent : Où est Sara, ta femme ? Et il dit : La voilà, dans la tente.
Gen 18:10 Et il dit : Je reviendrai certainement vers toi, quand [cette] saison revivra, et voici, Sara, ta femme, aura un fils. Et Sara écoutait à l'entrée de la tente, qui était derrière lui.
Gen 18:11 Et Abraham et Sara étaient vieux, avancés en âge ; Sara n'avait plus ce que les femmes ont coutume d'avoir.
Gen 18:12 Et Sara rit en elle-même, en disant : Après que je suis flétrie, j'aurais [ce] plaisir ! … et mon seigneur est vieux.
Gen 18:13 Et l'Eternel dit à Abraham : Pourquoi donc Sara a-t-elle ri, en disant : Est-ce que vraiment j'aurais un enfant, moi qui suis vieille ?
Gen 18:14 Y a-t-il quelque chose de trop difficile pour l'Eternel ? Au temps fixé je reviendrai vers toi, quand [cette] saison revivra, et Sara aura un fils.
Gen 18:15 Et Sara mentit, en disant : Je n'ai point ri ; car elle eut peur. Et il dit : Non, car tu as ri.
Gen 18:16 ¶ Et ces hommes se levèrent de là, et regardèrent du côté de Sodome ; et Abraham allait avec eux pour les reconduire.
Gen 18:17 Et l'Eternel dit : Cacherai-je à Abraham ce que je vais faire,
Gen 18:18 puisqu'Abraham doit devenir une nation grande et puissante, et qu'en lui seront bénies toutes les nations de la terre ?
Gen 18:19 Car je l'ai connu, afin qu'il ordonne à ses fils et à sa maison après lui de garder la voie de l'Eternel pour pratiquer la justice et le jugement, afin que l'Eternel fasse venir sur Abraham ce qu'il a prononcé sur lui {Ou dit à son égard.}.
Gen 18:20 Et l'Eternel dit : Parce que le cri de Sodome et de Gomore s'est accru, et parce que leur péché s'est fort aggravé,
Gen 18:21 je descendrai donc et je verrai s'ils ont fait entièrement selon le cri qui en est venu vers moi ; et sinon, que je le sache.
Gen 18:22 Et ces hommes se détournèrent de là, et ils allaient vers Sodome ; et Abraham se tenait encore devant la face de l'Eternel.
Gen 18:23 ¶ Et Abraham s'approcha, et dit : Ferais-tu bien périr le juste avec le méchant ?
Gen 18:24 Peut-être y a-t-il cinquante justes au milieu de la ville ; [la] ferais-tu bien périr, et ne pardonnerais-tu point au lieu à cause des cinquante justes qui seraient dans son sein ?
Gen 18:25 Loin de toi d'agir de cette manière, en faisant mourir le juste avec le méchant, en sorte qu'il en soit du juste comme du méchant ! Loin de toi ! Celui qui juge toute la terre ne fera-t-il pas ce qui est droit {Héb. jugement.} ?
Gen 18:26 Et l'Eternel dit : Si je trouve dans Sodome cinquante justes au milieu de la ville, je pardonnerai à tout le lieu à cause d'eux.
Gen 18:27 ¶ Et Abraham répondit, et dit : Voici, je m'enhardis à parler au Seigneur, moi qui suis poussière et cendre.
Gen 18:28 Peut-être des cinquante justes en manquera-t-il cinq ; détruirais-tu toute la ville pour ces cinq ? Et il dit : Je ne [la] détruirai pas si j'y en trouve quarante-cinq.
Gen 18:29 ¶ Et [Abraham] continua encore à lui parler, et dit : Peut-être s'y en trouvera-t-il quarante. Et il dit : Je ne le ferai pas à cause de ces quarante.
Gen 18:30 ¶ Et il dit : Que le Seigneur daigne ne pas s'irriter, et je parlerai : Peut-être s'y en trouvera-t-il trente. Et il dit : Je ne le ferai pas si j'y en trouve trente.
Gen 18:31 ¶ Et il dit : Voici, je m'enhardis à parler au Seigneur : Peut-être s'y en trouvera-t-il vingt. Et il dit : Je ne [la] détruirai pas à cause de ces vingt.
Gen 18:32 ¶ Et il dit : Que le Seigneur daigne ne pas s'irriter, et je parlerai seulement cette fois : Peut-être s'y en trouvera-t-il dix. Et il dit : Je ne [la] détruirai pas à cause de ces dix.
Gen 18:33 ¶ Et l'Eternel s'en alla lorsqu'il eut achevé de parler à Abraham ; et Abraham s'en retourna en son lieu.
Gen 19:1 ¶ Et les deux anges arrivèrent à Sodome sur le soir, et Lot était assis à la porte de Sodome. Et [quand] Lot les vit, il se leva [pour aller] à leur rencontre, et il se prosterna la face en terre.
Gen 19:2 Et il dit : Voici, mes seigneurs, détournez-vous, je vous prie, vers la maison de votre esclave, et passez-y la nuit, et lavez-vous les pieds ; et vous vous lèverez de bon matin, et vous irez {Ou suivrez.} votre chemin. Et ils dirent : Non, mais nous passerons la nuit dans la place.
Gen 19:3 Et il les pressa {Héb. poussa.} beaucoup, et ils se détournèrent vers lui, et entrèrent dans sa maison ; et il leur apprêta un festin, et cuisit des pains sans levain, et ils mangèrent.
Gen 19:4 Ils n'étaient pas encore couchés, et les gens de la ville, les gens de Sodome, entourèrent la maison, depuis le jeune homme jusqu'au vieillard, tout le peuple depuis de [tous] les bouts.
Gen 19:5 Et ils appelèrent Lot et lui dirent : Où sont les hommes qui sont venus chez toi cette nuit ? Fais-les sortir vers nous pour que nous les connaissions.
Gen 19:6 Et Lot sortit vers eux à l'entrée [de la maison], et il ferma la porte après lui.
Gen 19:7 Et il dit : Je vous prie, mes frères, ne faites pas [ce] mal.
Gen 19:8 Voici, j'ai deux filles qui n'ont point connu d'homme ; laissez-moi les faire sortir vers vous, et faites-leur comme il sera bon à vos yeux. Seulement ne faites rien à ces hommes, car c'est pour cela qu'ils sont venus à l'abri de mon toit.
Gen 19:9 Et ils dirent : Retire-toi ! Et ils dirent : Cet individu est venu [ici] comme étranger, et il veut faire le juge ! Maintenant nous te ferons pis qu'à eux ! Et ils pressaient {Héb. poussaient.} beaucoup Lot {Héb. l'homme, Lot.} et ils s'approchaient pour briser la porte.
Gen 19:10 Et les hommes étendirent la main et firent rentrer Lot vers eux dans la maison, et fermèrent la porte.
Gen 19:11 Et ils frappèrent d'éblouissement les gens qui étaient à l'entrée de la maison, depuis le [plus] petit jusqu'au [plus] grand, de sorte qu'ils se lassèrent de chercher {Héb. trouver.} l'entrée.
Gen 19:12 ¶ Et les hommes dirent à Lot : Qui as-tu encore ici ? Fais [tout] sortir du lieu, gendres, et fils, et filles, et tout ce que tu as dans la ville ;
Gen 19:13 car nous allons détruire ce lieu. Car leur cri est grand devant la face de l'Eternel, et l'Eternel nous a envoyés pour le détruire.
Gen 19:14 Et Lot sortit et parla à ses gendres, qui avaient pris ses filles, et [leur] dit : Levez-vous, sortez de ce lieu ; car l'Eternel va détruire la ville. Et il fut aux yeux de ses gendres comme s'il riait.
Gen 19:15 ¶ Et comme l'aurore se levait, les anges pressèrent Lot, en disant : Lève-toi, prends ta femme et tes deux filles qui se trouvent ici, de peur que tu ne périsses à cause de l'iniquité de la ville.
Gen 19:16 Il différait, et ces hommes saisirent sa main, et la main de sa femme, et la main de ses deux filles, à cause de la pitié de l'Eternel envers lui ; et ils le firent sortir, et le déposèrent hors de la ville.
Gen 19:17 Et il arriva, quand ils les eurent conduits dehors, qu'ils dirent {Héb. qu'il dit.} : Enfuis-toi, pour ton âme ; ne regarde pas derrière toi, et ne t'arrête {Ou te tiens.} en aucun endroit du canton ; enfuis-toi à la montagne, de peur que tu ne périsses.
Gen 19:18 Et Lot leur dit : Oh ! non, Seigneur !
Gen 19:19 Voici, ton esclave a trouvé grâce à tes yeux, et tu as montré la grandeur de la bonté dont tu as usé envers moi en conservant mon âme en vie ; et je ne pourrai m'enfuir à la montagne, que le mal ne m'atteigne et que je ne meure.
Gen 19:20 Voici, je te prie : cette ville est assez proche pour y fuir, et elle est petite. Laisse-moi m'y enfuir (n'est-elle pas petite ? …) et que mon âme vive !
Gen 19:21 Et il lui dit : Voici, j'ai égard à toi {Héb. à ta face.} aussi en cette chose, de ne pas renverser la ville dont tu as parlé.
Gen 19:22 Hâte-toi, enfuis-toi là, car je ne pourrai rien faire jusqu'à ce que tu y sois arrivé. C'est pourquoi on appelle le nom de cette ville Tsohar (petitesse).
Gen 19:23 ¶ Comme le soleil se levait sur la terre, Lot arriva à Tsohar.
Gen 19:24 Et l'Eternel fit pleuvoir du ciel sur Sodome et sur Gomore du soufre et du feu, de la part de l'Eternel.
Gen 19:25 Et il renversa ces villes, et [détruisit] tout le canton et tous les habitants des villes, et les germes du sol.
Gen 19:26 Et la femme [de Lot] regarda en arrière {Ou sa femme détourna le regard d'après lui, et.}, et elle devint une statue de sel {Ou incorruptible.}.
Gen 19:27 ¶ Et Abraham se leva de bon matin, [et vint] au lieu où il s'était tenu devant la face de l'Eternel.
Gen 19:28 Et il regarda du côté de Sodome et de Gomore, et du côté de toute la terre du canton, et il vit, et voici, la fumée de la terre montait comme la fumée d'une fournaise.
Gen 19:29 Et il arriva, lorsque Dieu détruisit les villes du canton, que Dieu se souvint d'Abraham, et il renvoya Lot du milieu du bouleversement {Héb. renversement.}, lorsqu'il renversa les villes où Lot habitait.
Gen 19:30 ¶ Et Lot monta de Tsohar, et habita sur la montagne, et ses deux filles avec lui ; car il craignait d'habiter à Tsohar. Et il habita dans une caverne, lui et ses deux filles.
Gen 19:31 Et l'aînée dit à la plus jeune : Notre père est vieux, et il n'y a pas d'homme sur la terre pour venir vers nous selon la manière de toute la terre.
Gen 19:32 Viens, faisons boire du vin à notre père, et couchons avec lui, et nous conserverons en vie la race de notre père.
Gen 19:33 Et elles firent boire du vin à leur père cette nuit-là, et l'aînée alla et coucha avec son père ; et il ne sut ni quand elle se coucha ni quand elle se leva.
Gen 19:34 Et il arriva, le lendemain, que l'aînée dit à la plus jeune : Voilà, j'ai couché hier soir avec mon père : faisons-lui boire du vin encore cette nuit, et va coucher {Héb. va, couche.} avec lui ; et nous conserverons en vie la race de notre père.
Gen 19:35 Et elles firent boire du vin à leur père aussi cette nuit-là, et la plus jeune se leva et coucha avec lui ; et il ne sut ni quand elle se coucha ni quand elle se leva.
Gen 19:36 Et les deux filles de Lot conçurent de leur père.
Gen 19:37 L'aînée enfanta un fils, et appela son nom Moab (race du père) ; c'est le père de Moab jusqu'à ce jour.
Gen 19:38 Et la plus jeune, elle aussi, enfanta un fils, et appela son nom Ben-ammi (fils de mon peuple) ; c'est le père des fils d'Ammon jusqu'à ce jour.
Gen 20:1 ¶ Et Abraham partit de là pour la terre du midi, et habita entre Kadesch et Schour ; et il séjourna à Guérar.
Gen 20:2 Et Abraham dit de Sara sa femme : C'est ma sœur. Et Abimélec, roi de Guérar, envoya, et prit Sara.
Gen 20:3 Et Dieu vint vers Abimélec, dans un songe de la nuit, et lui dit : Voici, tu vas mourir à cause de la femme que tu as prise, car elle est mariée à un mari {Ou maître.}.
Gen 20:4 Or Abimélec ne s'était pas approché d'elle ; et il dit : Seigneur, ferais-tu mourir même une nation juste ?
Gen 20:5 Ne m'a-t-il pas dit : C'est ma sœur ? et n'a-t-elle pas dit elle-même : C'est mon frère ? J'ai fait cela dans l'intégrité de mon cœur et dans l'innocence de mes mains.
Gen 20:6 Et Dieu lui dit en songe : Je sais moi-même que tu as fait cela dans l'intégrité de ton cœur, aussi t'ai-je moi-même retenu {Ou refusé.} de pécher contre moi ; c'est pourquoi je ne t'ai pas permis de la toucher.
Gen 20:7 Et maintenant, rends la femme de cet homme ; car il est prophète, et il priera pour toi, et tu vivras {Héb. et vis.}. Et si tu ne la rends pas, sache que tu mourras certainement, toi et tout ce qui est à toi.
Gen 20:8 ¶ Abimélec se leva de bon matin, il appela tous ses esclaves, et prononça toutes ces paroles, eux écoutant ; et ces gens craignirent beaucoup.
Gen 20:9 Et Abimélec appela Abraham, et lui dit : Que nous as-tu fait ? Et en quoi ai-je péché contre toi, que tu aies fait venir [ce] grand péché sur moi et sur mon royaume ? Tu as fait envers moi des actes qui ne se font pas.
Gen 20:10 Et Abimélec dit à Abraham : Qu'avais-tu vu quand tu as fait cette chose-là ?
Gen 20:11 Et Abraham dit : C'est que je disais : Certainement il n'y a point de crainte de Dieu en ce lieu-ci, et ils me tueront à cause de ma femme.
Gen 20:12 Et aussi, elle est vraiment ma sœur, fille de mon père ; seulement elle n'est pas fille de ma mère ; et elle est devenue ma femme.
Gen 20:13 Et il est arrivé, lorsque Dieu m'a fait errer hors de la maison de mon père, que je lui ai dit : Voici la grâce que tu me feras : En quelque lieu que nous allions, dis de moi : C'est mon frère.
Gen 20:14 ¶ Et Abimélec prit du menu et du gros bétail, et des esclaves hommes et femmes, et [les] donna à Abraham ; et il lui rendit Sara, sa femme.
Gen 20:15 Et Abimélec dit : Voici, mon pays est devant toi ; habite où il sera bon à tes yeux.
Gen 20:16 Et à Sara, il dit : Voici, j'ai donné mille [pièces] d'argent à ton frère ; voici, cela te sera un voile sur les yeux pour tous ceux qui sont avec toi, et tu seras justifiée auprès de tous.
Gen 20:17 Et Abraham pria Dieu, et Dieu guérit Abimélec, et sa femme et ses esclaves, et elles eurent des enfants.
Gen 20:18 Car l'Eternel avait fermé tout sein maternel dans la maison d'Abimélec, à cause de Sara, femme d'Abraham.
Gen 21:1 ¶ L'Eternel visita Sara comme il avait dit, et l'Eternel fit à Sara comme il avait parlé.
Gen 21:2 Et Sara conçut, et enfanta à Abraham un fils de sa vieillesse, au temps fixé dont Dieu avait parlé.
Gen 21:3 Et Abraham appela le nom du fils qui lui était né, que Sara lui avait enfanté, Isaac (rire).
Gen 21:4 Et Abraham circoncit Isaac, son fils, à l'âge de huit jours, comme Dieu le lui avait commandé.
Gen 21:5 Abraham était âgé de cent ans quand Isaac, son fils, lui naquit.
Gen 21:6 Et Sara dit : Dieu m'a donné lieu de rire ; quiconque l'entendra rira avec moi !
Gen 21:7 Et elle dit : Qui eût dit à Abraham : Sara allaitera des fils ? Car je lui ai enfanté un fils de sa vieillesse.
Gen 21:8 ¶ Et l'enfant grandit et fut sevré ; et Abraham fit un grand festin le jour où Isaac fut sevré.
Gen 21:9 Et Sara vit le fils d'Agar, l'Egyptienne, qu'elle avait enfanté à Abraham, riant.
Gen 21:10 Et elle dit à Abraham : Chasse cette esclave et son fils, car le fils de cette esclave n'héritera pas avec mon fils, avec Isaac.
Gen 21:11 Et cette parole fut très mauvaise aux yeux d'Abraham, au sujet de son fils.
Gen 21:12 Et Dieu dit à Abraham : Qu'il n'y ait rien de mauvais à tes yeux touchant le jeune garçon, et touchant ton esclave ; quoi que te dise Sara, écoute sa voix, car c'est en Isaac que ta postérité sera appelée.
Gen 21:13 Et quant au fils de l'esclave, j'en ferai aussi une nation, parce qu'il est ta postérité.
Gen 21:14 ¶ Et Abraham se leva de bon matin ; il prit du pain et une outre d'eau, et les donna à Agar, les mettant sur son épaule ; et [il lui donna] son enfant, et la renvoya. Et elle s'en alla, et erra dans le désert de Béer-schéba.
Gen 21:15 Et l'eau de l'outre s'épuisa ; et [Agar] laissa tomber {Héb. jeta.} son enfant sous un des arbrisseaux,
Gen 21:16 et elle s'en alla et s'assit {Héb. pour elle.} vis-à-vis, comme à la distance des tireurs d'arc ; car elle disait : Que je ne voie pas la mort de mon enfant ! Elle s'assit vis-à-vis, et elle éleva la voix et pleura.
Gen 21:17 ¶ Et Dieu entendit la voix du jeune garçon ; et l'Ange de Dieu appela des cieux Agar et lui dit : Qu'as-tu, Agar ? Ne crains point, car Dieu a entendu la voix du jeune garçon, là où il est.
Gen 21:18 Lève-toi, relève le jeune garçon et prends-le de ta main, car j'en ferai une grande nation.
Gen 21:19 Et Dieu lui ouvrit les yeux, et elle vit un puits d'eau ; et elle alla et remplit d'eau l'outre, et fit boire le jeune garçon.
Gen 21:20 Et Dieu fut avec le jeune garçon, et il grandit, et habita dans le désert et devint tireur d'arc.
Gen 21:21 Il habita dans le désert de Paran, et sa mère lui prit une femme de la terre d'Egypte.
Gen 21:22 ¶ Il arriva, dans ce temps-là, qu'Abimélec, avec Picol, chef de son armée, parla à Abraham, en disant : Dieu est avec toi dans tout ce que tu fais.
Gen 21:23 Et maintenant, jure-moi ici, par Dieu, que tu ne tromperas ni moi, ni mes enfants, ni mes neveux. Comme j'ai agi avec bonté envers toi, tu agiras de même envers moi et envers la terre où tu séjournes.
Gen 21:24 Et Abraham dit : Je [le] jurerai.
Gen 21:25 ¶ Et Abraham reprit Abimélec au sujet d'un puits d'eau dont les esclaves d'Abimélec s'étaient emparés.
Gen 21:26 Et Abimélec dit : Je ne sais qui a fait cette chose-là ; et toi, tu ne me l'as pas fait savoir, et moi, je n'en ai rien entendu, sinon aujourd'hui.
Gen 21:27 Et Abraham prit du menu et du gros bétail, qu'il donna à Abimélec ; et ils traitèrent alliance eux deux.
Gen 21:28 Et Abraham plaça sept jeunes brebis à part.
Gen 21:29 Et Abimélec dit à Abraham : Qu'est-ce que ces sept jeunes brebis, que tu as placées à part ?
Gen 21:30 Et il dit : C'est que tu prendras de ma main sept jeunes brebis, afin que cela me serve de témoignage que j'ai creusé ce puits.
Gen 21:31 C'est pourquoi on appelle ce lieu Béer-schéba (puits du serment), parce qu'ils y jurèrent eux deux.
Gen 21:32 Et ils traitèrent alliance à Béer-schéba ; et Abimélec et Picol, chef de son armée, se levèrent et retournèrent dans la terre des Philistins.
Gen 21:33 Et [Abraham] planta des tamaris à Béer-schéba, et il invoqua là le nom de l'Eternel, Dieu d'éternité.
Gen 21:34 Et Abraham séjourna longtemps dans la terre des Philistins.
Gen 22:1 ¶ Il arriva, après ces choses, que Dieu tenta Abraham. Et il lui dit : Abraham ! Et [Abraham] dit : Me voici.
Gen 22:2 Et il dit : Prends ton fils, ton unique, celui que tu aimes, Isaac, et va-t'en dans la terre de Moriya, et offre-le là en holocauste sur l'une des montagnes que je te dirai.
Gen 22:3 Et Abraham se leva de bon matin, il bâta son âne, et prit avec lui deux serviteurs, et Isaac, son fils ; et il fendit le bois de l'holocauste, et se leva, et s'en alla au lieu que Dieu lui avait dit.
Gen 22:4 ¶ Le troisième jour, Abraham leva les yeux et vit le lieu de loin.
Gen 22:5 Et Abraham dit à ses serviteurs : Restez ici, vous, avec l'âne ; moi et le jeune homme, nous irons jusque-là et nous nous prosternerons, et nous reviendrons vers vous.
Gen 22:6 Et Abraham prit le bois de l'holocauste et le mit sur Isaac, son fils, et il prit en sa main le feu et le couteau ; et ils allaient eux deux ensemble.
Gen 22:7 Et Isaac parla à Abraham, son père, et dit : Mon père ! Et [Abraham] dit : Me voici, mon fils. Et [Isaac] dit : Voici le feu et le bois, et où est la bête pour l'holocauste ?
Gen 22:8 Et Abraham dit : Mon fils, Dieu se pourvoira de la bête pour l'holocauste. Et ils allaient eux deux ensemble.
Gen 22:9 ¶ Et ils arrivèrent au lieu que Dieu lui avait dit. Et Abraham y bâtit l'autel, et arrangea le bois ; et il lia Isaac, son fils, et le mit sur l'autel, au-dessus du bois.
Gen 22:10 Et Abraham étendit la main, et prit le couteau pour égorger son fils.
Gen 22:11 Et l'Ange de l'Eternel l'appela des cieux, et dit : Abraham ! Abraham ! Et [Abraham] dit : Me voici.
Gen 22:12 Et [l'Ange] dit : Ne porte pas la main sur le jeune homme, et ne lui fais rien ; car maintenant je sais que tu crains Dieu, et que tu ne m'as pas refusé ton fils, ton unique.
Gen 22:13 Et Abraham leva les yeux, et vit, et voici, [il y avait] un bélier derrière [lui], retenu dans un buisson par les cornes ; et Abraham alla et prit le bélier, et l'offrit en holocauste à la place de son fils.
Gen 22:14 Et Abraham appela le nom de ce lieu-là Jéhova-jiré (l'Eternel y pourvoira) ; de sorte qu'on dit aujourd'hui : En la montagne de l'Eternel il y sera pourvu.
Gen 22:15 ¶ Et l'Ange de l'Eternel appela Abraham une seconde fois, des cieux ;
Gen 22:16 et il dit : J'ai juré par moi-même, dit l'Eternel, que parce que tu as fait cette chose-là, et que tu n'as pas refusé ton fils, ton unique,
Gen 22:17 je te bénirai de [toutes] bénédictions, et je multiplierai abondamment ta postérité, comme les étoiles du ciel et comme le sable qui est sur le bord de la mer ; et ta postérité possédera la porte de ses ennemis.
Gen 22:18 Et toutes les nations de la terre se béniront en ta postérité, parce que tu as écouté ma voix.
Gen 22:19 ¶ Et Abraham retourna vers ses serviteurs ; et ils se levèrent et s'en allèrent ensemble à Béer-schéba. Et Abraham habita à Béer-schéba.
Gen 22:20 ¶ Il arriva, après ces choses, qu'on fit rapport à Abraham, en disant : Voici, Milca, elle aussi, a enfanté des fils à Nakor, ton frère :
Gen 22:21 Outs, son premier-né, Bouz, son frère, et Kémuel, père d'Aram ;
Gen 22:22 Késced, Kazo, Pildasch, Jidlaph et Béthuel.
Gen 22:23 Et Béthuel a engendré Rebecca. Milca enfanta ces huit [fils] à Nakor, frère d'Abraham.
Gen 22:24 Et sa concubine, qui se nommait Réouma, enfanta, elle aussi, Tébak, Gakam, Takasch et Maaca.
Gen 23:1 ¶ La vie de Sara fut de cent vingt-sept ans ; [ce sont] les années de la vie de Sara.
Gen 23:2 Et Sara mourut à Kiriath-Arba (c'est Hébron), dans la terre de Canaan ; et Abraham vint se lamenter sur Sara et la pleurer.
Gen 23:3 Et Abraham se leva de devant son mort, et il parla aux fils de Heth, en disant :
Gen 23:4 Je suis un étranger et un hôte chez vous ; donnez-moi chez vous la propriété d'une sépulture, pour que j'enterre mon mort de devant moi.
Gen 23:5 Et les fils de Heth répondirent à Abraham, et lui disant :
Gen 23:6 Ecoute-nous, mon seigneur : Tu es un prince de Dieu au milieu de nous ; enterre ton mort dans celle de nos sépultures que tu choisiras. Aucun de nous ne t'interdira sa sépulture pour [y] enterrer ton mort.
Gen 23:7 Et Abraham se leva, et se prosterna devant le peuple du pays {Héb. de la terre.}, devant les fils de Heth ;
Gen 23:8 et il parla avec eux, en disant : Si c'est votre volonté {Héb. âme.} que j'enterre mon mort de devant moi, écoutez-moi, et intercédez pour moi auprès d'Ephron, fils de Tsokar,
Gen 23:9 et qu'il me donne la caverne de Macpéla, qui est à lui, qui est au bout de son champ ; qu'il me la donne pour sa pleine valeur {Héb. plein argent.}, comme propriété de sépulture au milieu de vous.
Gen 23:10 Or Ephron était assis au milieu des fils de Heth. Et Ephron, le Héthien, répondit à Abraham, les fils de Heth écoutant, ainsi que tous ceux qui entraient par la porte de sa ville, en disant :
Gen 23:11 Non, mon Seigneur, écoute-moi : Je te donne le champ ; et la caverne qui y est, je te la donne. Je te la donne aux yeux des fils de mon peuple : enterre ton mort.
Gen 23:12 Et Abraham se prosterna devant le peuple du pays {Héb. de la terre.}.
Gen 23:13 Et il parla à Ephron, le peuple du pays {Héb. de la terre.} écoutant, en disant : Si pourtant tu m'écoutais ! Je donne l'argent du champ ; reçois-le de moi, et que j'y enterre mon mort.
Gen 23:14 Et Ephron répondit à Abraham, en lui disant :
Gen 23:15 Mon Seigneur, écoute-moi : Une terre de quatre cents sicles d'argent, entre moi et toi, qu'est-ce ? Enterre ton mort.
Gen 23:16 Et Abraham écouta Ephron ; et Abraham pesa à Ephron l'argent qu'il avait dit, les fils de Heth écoutant : quatre cents sicles d'argent ayant cours chez les commerçants.
Gen 23:17 ¶ Le champ d'Ephron qui est à Macpéla, qui est vis-à-vis de Mamré, le champ et la caverne qui y est, et tous les arbres qui sont dans le champ, qui sont dans toutes ses limites à l'entour,
Gen 23:18 demeurèrent acquis à Abraham, aux yeux des fils de Heth [ainsi que] de tous ceux qui entraient par la porte de sa ville.
Gen 23:19 Et après cela, Abraham enterra Sara, sa femme, dans la caverne du champ de Macpéla, vis-à-vis de Mamré (c'est Hébron), dans la terre de Canaan.
Gen 23:20 Le champ et la caverne qui y est demeurèrent à Abraham, comme propriété de sépulture acquise des {Héb. de la part des.} fils de Heth.
Gen 24:1 ¶ Abraham était vieux, avancé en âge {Héb. avancé dans les jours.} ; et l'Eternel avait béni Abraham en tout.
Gen 24:2 Et Abraham dit à son esclave, l'ancien de sa maison, qui gouvernait tout ce qui était à lui : Mets, je te prie, ta main sous ma hanche,
Gen 24:3 et je te ferai jurer par l'Eternel, le Dieu du ciel et le Dieu de la terre, que tu ne prendras pas de femme pour mon fils d'entre les filles des Cananéens, parmi lesquels j'habite ;
Gen 24:4 mais tu iras dans mon pays {Héb. ma terre.} et dans le lieu de ma naissance, et tu [y] prendras une femme pour mon fils, pour Isaac.
Gen 24:5 Et l'esclave lui dit : Peut-être la femme ne voudra-t-elle pas venir après moi en cette terre-ci ; me faudra-t-il faire retourner ton fils dans la terre d'où tu es sorti ?
Gen 24:6 Et Abraham lui dit : Garde-toi bien d'y faire {Héb. de peur que tu n'y fasses.} retourner mon fils !
Gen 24:7 L'Eternel, le Dieu du ciel, qui m'a pris de la maison de mon père et de la terre de ma naissance, et qui m'a parlé, et qui m'a juré, en disant : Je donnerai cette terre-ci à ta postérité, lui-même enverra son ange devant toi, et tu prendras de là une femme pour mon fils.
Gen 24:8 Et si la femme ne veut pas venir après toi, alors tu seras quitte envers moi de ce serment ; seulement, tu n'y feras pas retourner mon fils.
Gen 24:9 Et l'esclave mit sa main sous la hanche d'Abraham, son seigneur, et lui jura concernant cette affaire.
Gen 24:10 ¶ Et l'esclave prit dix chameaux, des chameaux de son seigneur, et s'en alla (car il avait en main tout le bien de son seigneur). Il se leva, et s'en alla à Aram des deux fleuves (Mésopotamie), à la ville de Nakor.
Gen 24:11 Et il fit agenouiller les chameaux hors de la ville, près d'un puits d'eau, au temps du soir, au temps où sortent celles qui vont puiser.
Gen 24:12 Et il dit : Eternel ! Dieu de mon seigneur Abraham, fais-moi faire une rencontre {Héb. fais rencontrer devant moi.} aujourd'hui, et use de grâce envers mon seigneur Abraham.
Gen 24:13 Voici, je vais me tenir près de la source d'eau pendant que les filles des gens de la ville sortent pour puiser de l'eau ;
Gen 24:14 qu'il arrive que la jeune fille à qui je dirai : Penche ta cruche, je te prie, pour que je boive, et qui dira : Bois, et j'abreuverai aussi tes chameaux, soit celle que tu destines à ton esclave, à Isaac ; et à cela je reconnaîtrai que tu uses de grâce envers mon seigneur.
Gen 24:15 ¶ Et il arriva, avant qu'il eût achevé de parler, que voici sortir Rebecca, sa cruche sur l'épaule. Elle était née de Béthuel, fils de Milca, femme de Nakor, frère d'Abraham ;
Gen 24:16 et la jeune fille était très belle à voir, vierge, aucun homme ne l'avait connue. Elle descendit à la source, remplit sa cruche et remonta.
Gen 24:17 Et l'esclave courut à sa rencontre et dit : Laisse-moi boire, je te prie, un peu d'eau de ta cruche.
Gen 24:18 Et elle dit : Bois, mon seigneur. Et elle se hâta d'abaisser sa cruche sur sa main, et lui donna à boire.
Gen 24:19 Et quand elle eut achevé de lui donner à boire, elle dit : Je puiserai aussi pour tes chameaux, jusqu'à ce qu'ils aient achevé de boire.
Gen 24:20 Elle se hâta de vider sa cruche dans l'abreuvoir, et elle courut encore au puits pour puiser, et puisa pour tous ses chameaux.
Gen 24:21 Et l'homme l'admirait en silence, pour savoir si l'Eternel avait fait réussir son voyage {Héb. chemin.} ou non.
Gen 24:22 ¶ Et il arriva, quand les chameaux eurent achevé de boire, que l'homme prit un anneau {Ou une boucle de nez.} d'or du poids d'un demi [sicle], et deux bracelets [qu'il mit] à ses mains, du poids de dix [sicles] d'or.
Gen 24:23 Et il dit : De qui es-tu fille ? Apprends-le-moi, je te prie. Y a-t-il pour nous dans la maison de ton père de la place pour passer la nuit ?
Gen 24:24 Et elle lui dit : Je suis fille de Béthuel, fils de Milca, qu'elle a enfanté à Nakor.
Gen 24:25 Et elle lui dit : Il y a chez nous paille et fourrage en abondance, et aussi de la place pour passer la nuit.
Gen 24:26 Et l'homme s'inclina et se prosterna devant l'Eternel ;
Gen 24:27 et il dit : Béni soit l'Eternel, le Dieu de mon seigneur Abraham, qui n'a pas renoncé à sa grâce et à sa vérité envers mon seigneur. Moi-même, l'Eternel m'a conduit, dans le chemin, à la maison des frères de mon seigneur.
Gen 24:28 ¶ Et la jeune fille courut, et avertit la maison de sa mère selon ces paroles.
Gen 24:29 ¶ Rebecca avait un frère, qui se nommait Laban ; et Laban courut vers l'homme, dehors, près de la source.
Gen 24:30 Car il arriva que, quand il vit l'anneau, et les bracelets aux mains de sa sœur, et quand il entendit les paroles de Rebecca, sa sœur, qui disait {Héb. en disant.} : Ainsi m'a parlé l'homme, il alla vers cet homme. Et voici, il se tenait auprès des chameaux, près de la source.
Gen 24:31 Et [Laban] dit : Viens, béni de l'Eternel ! Pourquoi te tiens-tu dehors, quand j'ai préparé la maison, et de la place pour les chameaux ?
Gen 24:32 Et l'homme arriva à la maison, et on dessangla les chameaux ; on donna de la paille et du fourrage aux chameaux, et [on apporta] de l'eau pour laver ses pieds, et les pieds des gens qui étaient avec lui.
Gen 24:33 Et on mit devant lui de quoi manger ; et il dit : Je ne mangerai pas jusqu'à ce que j'aie dit mon affaire {Héb. parlé mes paroles.}. Et [Laban] dit : Parle.
Gen 24:34 Et il dit : ¶ Je suis esclave d'Abraham.
Gen 24:35 L'Eternel a beaucoup béni mon seigneur, qui est devenu grand ; et il lui a donné du menu et du gros bétail, de l'argent et de l'or, des esclaves hommes et femmes, des chameaux et des ânes.
Gen 24:36 Et Sara, la femme de mon seigneur, après être devenue vieille, a enfanté à mon seigneur un fils, auquel il a donné tout ce qui est à lui.
Gen 24:37 Et mon seigneur m'a fait jurer, en disant : Tu ne prendras pas de femme pour mon fils d'entre les filles des Cananéens, dans le pays {Héb. la terre.} desquels j'habite ;
Gen 24:38 mais tu iras à la maison de mon père et vers ma famille, et tu prendras une femme pour mon fils.
Gen 24:39 Et j'ai dit à mon seigneur : Peut-être la femme ne viendra-t-elle pas après moi.
Gen 24:40 Et il m'a dit : L'Eternel, devant lequel je marche, enverra son ange avec toi et fera réussir ton voyage {Héb. chemin.}, et tu prendras pour mon fils une femme de ma famille et de la maison de mon père.
Gen 24:41 Tu seras quitte envers moi de [cette] imprécation, alors que tu seras allé vers ma famille ; et s'ils ne te la donnent pas, tu seras quitte envers moi de [cette] imprécation.
Gen 24:42 Et je suis arrivé aujourd'hui à la source, et j'ai dit : Eternel ! Dieu de mon seigneur Abraham, si tu daignes faire réussir le chemin où je marche,
Gen 24:43 voici, je vais me tenir auprès de la source d'eau ; qu'il arrive que la jeune fille qui sortira pour puiser, et à laquelle je dirai : Laisse-moi boire, je te prie, un peu d'eau de ta cruche,
Gen 24:44 et qui me dira : Bois toi-même, et je puiserai aussi pour tes chameaux, soit la femme que l'Eternel destine au fils de mon seigneur.
Gen 24:45 Avant que j'eusse achevé de parler en mon cœur, voici sortir Rebecca, sa cruche sur l'épaule, et elle est descendue à la source, et a puisé. Et je lui ai dit : Donne-moi à boire, je te prie.
Gen 24:46 Alors elle s'est hâtée d'abaisser sa cruche de dessus son épaule {Héb. de dessus elle.}, et elle a dit : Bois, et j'abreuverai aussi tes chameaux. Et j'ai bu, et elle a aussi abreuvé les chameaux.
Gen 24:47 Je l'ai interrogée, et j'ai dit : De qui es-tu fille ? Et elle a dit : Fille de Béthuel, fils de Nakor, que lui a enfanté Milca. Et j'ai mis l'anneau {Ou boucle de nez.} à son nez, et les bracelets à ses mains.
Gen 24:48 Et je me suis incliné et je me suis prosterné devant l'Eternel, et j'ai béni l'Eternel, le Dieu de mon seigneur Abraham, qui m'a conduit dans un chemin de vérité pour prendre la fille du frère de mon seigneur pour son fils.
Gen 24:49 Et maintenant, si vous voulez user de grâce et de vérité envers mon seigneur, déclarez-le-moi ; sinon, déclarez-le-moi, et je me tournerai à droite ou à gauche.
Gen 24:50 ¶ Laban et Béthuel répondirent, et dirent : La chose procède de l'Eternel ; nous ne pouvons te parler ni en mal ni en bien.
Gen 24:51 Voici Rebecca devant toi ; prends-[la] et va-t'en, et qu'elle soit la femme du fils de ton seigneur, comme l'Eternel l'a prononcé.
Gen 24:52 Et il arriva, lorsque l'esclave d'Abraham entendit leurs paroles, qu'il se prosterna en terre devant l'Eternel.
Gen 24:53 Et l'esclave tira des objets d'argent et des objets d'or, et des vêtements, et les donna à Rebecca ; et il donna des choses précieuses à son frère et à sa mère.
Gen 24:54 Et ils mangèrent et burent, lui et les gens qui étaient avec lui, et ils passèrent la nuit. Et au matin ils se levèrent, et [l'esclave] dit : Renvoyez-moi à mon seigneur.
Gen 24:55 Et le frère et la mère dirent : Que la jeune fille reste avec nous [quelques] jours, ou [au moins] une dizaine ; ensuite elle s'en ira.
Gen 24:56 Et il leur dit : Ne me retardez point, quand l'Eternel a fait réussir mon voyage {Héb. chemin.} ; renvoyez-moi, et que je m'en aille à mon seigneur.
Gen 24:57 Et ils dirent : Appelons la jeune fille et demandons sa réponse {Héb. sa bouche.}.
Gen 24:58 Et ils appelèrent Rebecca, et lui dirent : Iras-tu avec cet homme ? Et elle répondit : J'irai.
Gen 24:59 Et ils laissèrent aller Rebecca, leur sœur, et sa nourrice, et l'esclave d'Abraham, et ses gens.
Gen 24:60 Et ils bénirent Rebecca, et lui dirent : Toi, notre sœur, puisses-tu devenir des milliers de myriades, et que ta postérité possède la porte de ceux qui la haïront.
Gen 24:61 Et Rebecca se leva avec ses jeunes filles, et elles montèrent sur les chameaux et allèrent après l'homme ; et l'esclave prit Rebecca, et il s'en alla.
Gen 24:62 ¶ Cependant Isaac était revenu du puits de Lakaï-roï, et il habitait dans la terre du midi.
Gen 24:63 Et Isaac sortit pour méditer dans les champs, vers le soir ; et levant les yeux, il vit, et voici venir des chameaux.
Gen 24:64 Et Rebecca, levant les yeux, vit Isaac ; et elle se jeta {Héb. tomba.} à bas du chameau.
Gen 24:65 Et elle dit à l'esclave : Qui est cet homme qui marche dans les champs à notre rencontre ? Et l'esclave dit : C'est mon seigneur. Et elle prit son voile et s'en couvrit.
Gen 24:66 Et l'esclave raconta à Isaac toutes les choses qu'il avait faites.
Gen 24:67 Et Isaac la mena dans la tente de Sara, sa mère ; et il prit Rebecca, et elle devint sa femme, et il l'aima ; et Isaac se consola après [la mort de] sa mère.
Gen 25:1 ¶ Abraham prit encore une femme, qui se nommait Kétura ;
Gen 25:2 et elle lui enfanta Zimram, Jokschan, Medan, Madian, Jischback et Schouak.
Gen 25:3 ¶ Et Jokschan engendra Scheba et Dedan. Et les fils de Dedan furent Aschourim, Letouschim et Léoummim.
Gen 25:4 ¶ Et les fils de Madian : Epha, Epher, Enoc, Abida et Eldaha. ¶ Tous ceux-là sont fils de Kétura.
Gen 25:5 ¶ Abraham donna à Isaac tout ce qui était à lui.
Gen 25:6 Et quant aux fils des concubines qu'eut Abraham, Abraham leur donna des dotations, et, étant encore vivant, il les renvoya lui-même d'auprès d'Isaac, son fils, vers l'orient, dans la terre d'Orient.
Gen 25:7 ¶ Voici les jours des années de la vie d'Abraham : il vécut cent soixante-quinze ans.
Gen 25:8 Et Abraham expira : il mourut en bonne vieillesse, vieux et rassasié [de jours], et il fut recueilli vers ses peuples.
Gen 25:9 Et Isaac et Ismaël, ses fils, l'enterrèrent dans la caverne de Macpéla, dans le champ d'Ephron, fils de Tsokar, le Héthien, qui est vis-à-vis de Mamré :
Gen 25:10 le champ qu'Abraham avait acheté des fils de Heth. Là fut enterré Abraham, ainsi que Sara, sa femme.
Gen 25:11 ¶ Et il arriva, après la mort d'Abraham, que Dieu bénit Isaac, son fils ; et Isaac habita près du puits de Lakaï-roï.
Gen 25:12 ¶ Voici les générations d'Ismaël, fils d'Abraham, qu'Agar, l'Egyptienne, esclave de Sara, avait enfanté à Abraham.
Gen 25:13 Voici les noms des fils d'Ismaël, par leurs noms, selon leurs générations : Le premier-né d'Ismaël, Nébaïoth ; puis Kédar, Adbéel et Mibsam ;
Gen 25:14 Mischma, Douma et Massa ;
Gen 25:15 Kadar, Téma, Jetour {Ou Itur.}, Naphisch et Kedma.
Gen 25:16 Ce sont là les fils d'Ismaël, et ce sont là leurs noms, selon leurs enclos et leurs parcs {Ou demeures.} : douze princes de leurs peuples.
Gen 25:17 Et voici les années de la vie d'Ismaël : cent trente-sept ans. Et il expira et mourut, et fut recueilli vers ses peuples.
Gen 25:18 Et [ses fils] {Héb. et ils demeurèrent.} demeurèrent depuis Havila jusqu'à Schour, qui est vis-à-vis de l'Egypte, en allant {Héb. quand tu vas.} vers Assur. Il s'établit {Héb. tomba.} en présence de {Ou avant.} tous ses frères.
Gen 25:19 ¶ Voici les générations d'Isaac, fils d'Abraham : Abraham engendra Isaac.
Gen 25:20 Et Isaac était âgé de quarante ans quand il prit Rebecca, fille de Béthuel, l'Araméen, de Paddan-Aram, et sœur de Laban, l'Araméen, pour être sa femme.
Gen 25:21 Et Isaac intercéda auprès de l'Eternel au sujet de sa femme, car elle était stérile ; et l'Eternel se rendit à son intercession, et Rebecca, sa femme, devint enceinte.
Gen 25:22 Et les enfants {Héb. les fils.} se heurtaient dans son sein {Héb. dans son intérieur.} ; et elle dit : S'il en est ainsi, pourquoi en suis-je là ? Et elle alla consulter l'Eternel.
Gen 25:23 Et l'Eternel lui dit : Deux nations sont dans ton ventre, et deux peuples sortant de tes entrailles se séparent ; un peuple sera plus fort que l'autre, et le plus grand sera asservi au moindre.
Gen 25:24 ¶ Les jours où elle devait enfanter s'accomplirent, et voici, il y avait des jumeaux dans son ventre.
Gen 25:25 Et le premier sortit, roux, tout entier comme un manteau de poil ; et ils appelèrent son nom Esaü (velu).
Gen 25:26 Et après cela sortit son frère, et sa main tenait le talon d'Esaü ; et on appela son nom Jacob (supplanteur). ¶ Isaac était âgé de soixante ans quand ils naquirent.
Gen 25:27 ¶ Les jeunes gens grandirent. Esaü devint un homme expert à la chasse, un homme des champs ; et Jacob était un homme parfait, habitant sous les tentes.
Gen 25:28 Et Isaac aimait Esaü parce qu'il lui faisait manger du gibier ; mais Rebecca aimait Jacob.
Gen 25:29 ¶ Et comme Jacob cuisait un potage, Esaü revint des champs ; et il était las.
Gen 25:30 Et Esaü dit à Jacob : Laisse-moi donc avaler du roux, de ce roux, car je suis las. C'est pourquoi on appelle son nom Edom (roux).
Gen 25:31 Et Jacob dit : Vends-moi d'abord {Héb. comme aujourd'hui.} ton droit d'aînesse.
Gen 25:32 Et Esaü dit : Voici, je m'en vais mourir, et de quoi me sert ce droit d'aînesse ?
Gen 25:33 Et Jacob dit : Jure-le-moi d'abord {Héb. comme aujourd'hui.}. Et il le lui jura ; et il vendit son droit d'aînesse à Jacob.
Gen 25:34 Et Jacob donna à Esaü du pain et du potage de lentilles ; et il mangea et but, et se leva, et s'en alla : Esaü méprisa le droit d'aînesse.
Gen 26:1 ¶ Il y eut une famine dans le pays {Héb. la terre.}, outre la première famine qu'il y avait eu aux jours d'Abraham ; et Isaac alla vers Abimélec, roi des Philistins, à Guérar.
Gen 26:2 Et l'Eternel lui apparut, et [lui] dit : Ne descends pas en Egypte ; demeure dans la terre que je te dirai.
Gen 26:3 Séjourne dans cette terre-ci, et je serai avec toi, et je te bénirai ; car je donnerai toutes ces terres à toi et à ta postérité, et j'établirai {Ou je réaliserai.} le serment que j'ai juré à Abraham, ton père.
Gen 26:4 Je multiplierai ta postérité comme les étoiles du ciel, et je donnerai toutes ces terres à ta postérité ; et toutes les nations de la terre se béniront en ta postérité,
Gen 26:5 parce qu'Abraham a écouté ma voix, et a gardé mon dépôt, mes commandements, mes statuts et mes lois.
Gen 26:6 ¶ Et Isaac habita à Guérar.
Gen 26:7 Et les gens du lieu l'interrogèrent au sujet de sa femme, et il dit : C'est ma sœur. Car il craignait de dire : Ma femme ; de peur, [pensait-il], que les gens du lieu ne me tuent à cause de Rebecca, parce qu'elle est belle à voir.
Gen 26:8 Et il arriva, quand il eut été là longtemps {Héb. les jours se prolongeaient là pour lui.}, qu'Abimélec, roi des Philistins, regarda par la fenêtre, et voici, il vit Isaac riant avec Rebecca, sa femme.
Gen 26:9 Et Abimélec appela Isaac, et [lui] dit : Certainement, voici, elle est ta femme ; et comment as-tu dit : C'est ma sœur ? Et Isaac lui dit : C'est que je disais : De peur que je ne meure à cause d'elle.
Gen 26:10 Et Abimélec dit : Qu'est-ce que tu nous as fait ? Quelqu'un du peuple eût bien {Héb. d'un peu [plus].} pu coucher avec ta femme, et tu [en] aurais fait venir sur nous la culpabilité.
Gen 26:11 Et Abimélec commanda à tout le peuple, en disant : Celui qui touchera cet homme ou sa femme sera certainement mis à mort.
Gen 26:12 ¶ Isaac sema dans cette terre, et il recueillit cette année-là le centuple ; et l'Eternel le bénit.
Gen 26:13 Et cet homme grandissait, et il allait grandissant de plus en plus, jusque-là qu'il devint très grand ;
Gen 26:14 et il eut des troupeaux de menu bétail, et des troupeaux de gros bétail, et un grand nombre d'esclaves ; et les Philistins furent jaloux de lui.
Gen 26:15 Et tous les puits que les esclaves de son père avaient creusés aux jours d'Abraham, son père, les Philistins les comblèrent et les remplirent de poussière.
Gen 26:16 Et Abimélec dit à Isaac : Va-t'en de chez nous, car tu es beaucoup plus puissant que nous.
Gen 26:17 Et Isaac s'en alla de là, et campa dans la vallée de Guérar, et y habita.
Gen 26:18 Et Isaac recreusa {Héb. revint et creusa.} les puits d'eau qu'on avait creusés aux jours d'Abraham, son père, et que les Philistins avaient comblés après la mort d'Abraham ; et il leur donna des noms selon les noms que leur avait donnés son père.
Gen 26:19 Et les esclaves d'Isaac creusèrent dans la vallée, et ils y trouvèrent un puits d'eau vive.
Gen 26:20 Et les bergers de Guérar contestèrent avec les bergers d'Isaac, en disant : L'eau est à nous ! Et il appela le nom du puits Escek (dispute), parce qu'ils s'étaient disputés avec lui.
Gen 26:21 Et ils creusèrent un autre puits, et ils contestèrent aussi pour celui-là, et il appela son nom Sitna (contradiction).
Gen 26:22 Il se transporta de là, et il creusa un autre puits, pour lequel ils ne contestèrent pas ; et il appela son nom Rekoboth (largeur), parce que, dit-il, l'Eternel nous a mis au large, et nous fructifierons sur la terre.
Gen 26:23 ¶ Il monta de là à Béer-schéba.
Gen 26:24 Et l'Eternel lui apparut cette nuit-là, et [lui] dit : Je suis le Dieu d'Abraham, ton père ; ne crains point ; car je suis avec toi, et je te bénirai, et je multiplierai ta postérité à cause d'Abraham, mon esclave.
Gen 26:25 Et il bâtit là un autel, et il invoqua le nom de l'Eternel ; et il étendit là sa tente. Et les esclaves d'Isaac y creusèrent {Héb. percèrent.} un puits.
Gen 26:26 ¶ Et Abimélec vint à lui, de Guérar, avec Akouzzath, son ami, et Picol, chef de son armée.
Gen 26:27 Et Isaac leur dit : Pourquoi venez-vous à moi, puisque vous me haïssez et que vous m'avez renvoyé de chez vous ?
Gen 26:28 Et ils dirent : Nous voyons clairement que l'Eternel est avec toi, et nous disons : Qu'il y ait donc une imprécation mutuelle entre nous et toi, et que nous traitions alliance avec toi.
Gen 26:29 [Promets] que tu ne nous feras pas de mal, comme nous ne t'avons pas touché, et comme nous ne t'avons fait que du bien, et t'avons renvoyé en paix. Tu es maintenant béni de l'Eternel !
Gen 26:30 Et [Isaac] leur fit un festin, et ils mangèrent et burent.
Gen 26:31 Et ils se levèrent de bon matin, et se jurèrent l'un à l'autre ; et Isaac les renvoya, et ils s'en allèrent d'avec lui en paix.
Gen 26:32 ¶ Il arriva, ce jour-là, que les esclaves d'Isaac vinrent et l'avertirent au sujet du puits qu'ils creusaient, et ils lui dirent : Nous avons trouvé l'eau.
Gen 26:33 Et il l'appela Schiba (sept {Ou (serment).}) ; c'est pourquoi le nom de la ville est Béer-schéba jusqu'à ce jour.
Gen 26:34 ¶ Esaü parvint à l'âge de quarante ans, et prit pour femmes Judith, fille de Bééri, le Héthien, et Basmath, fille d'Elon, le Héthien ;
Gen 26:35 et elles furent une amertume d'esprit à Isaac et à Rebecca.
Gen 27:1 ¶ Il arriva, quand Isaac fut vieux, et que ses yeux affaiblis ne voyaient plus, qu'il appela Esaü, son fils aîné, et lui dit : Mon fils ! Et [Esaü] lui dit : Me voici.
Gen 27:2 Et il dit : Voici donc, je suis vieux, je ne sais pas le jour de ma mort.
Gen 27:3 Et maintenant, prends, je te prie, tes armes, ton carquois et ton arc, et sors aux champs, et chasse-moi du gibier ;
Gen 27:4 et apprête-moi un ragoût comme je l'aime, et apporte-le-moi pour que je mange, afin que mon âme te bénisse avant que je meure.
Gen 27:5 Et Rebecca écoutait quand Isaac parla à Esaü, son fils. ¶ Esaü s'en alla aux champs, chasser du gibier pour l'apporter ;
Gen 27:6 et Rebecca parla à Jacob, son fils, en disant : Voici, j'ai entendu ton père parler à Esaü, ton frère, en disant :
Gen 27:7 Apporte-moi du gibier, et apprête-moi un ragoût, pour que je mange, et que je te bénisse devant la face de l'Eternel avant ma mort.
Gen 27:8 Et maintenant, mon fils, écoute ma voix à l'égard de ce que je te commande :
Gen 27:9 Va, je te prie, au menu bétail, et prends-moi de là deux bons chevreaux, et j'en apprêterai un ragoût pour ton père, comme il l'aime.
Gen 27:10 Et tu le porteras à ton père, et il mangera, afin qu'il te bénisse avant sa mort.
Gen 27:11 Et Jacob dit à Rebecca, sa mère : Voici, Esaü, mon frère, est un homme velu, et moi [je suis] un homme sans poil.
Gen 27:12 Peut-être que mon père me tâtera, et je passerai à ses yeux pour un imposteur {Héb. mystificateur.}, et je ferai venir sur moi la malédiction, et non la bénédiction.
Gen 27:13 Et sa mère lui dit : Que ta malédiction [retombe] sur moi, mon fils ; seulement, écoute ma voix, et va me les prendre.
Gen 27:14 Et il alla, et les prit, et il les apporta à sa mère ; et sa mère en apprêta un ragoût comme son père l'aimait.
Gen 27:15 ¶ Et Rebecca prit les vêtements d'Esaü, son fils aîné, les [habits] précieux {Héb. désirables.} qu'elle avait dans la maison, et en revêtit Jacob, son fils cadet.
Gen 27:16 Et elle revêtit de la peau des chevreaux ses mains, et son cou, qui était sans poil.
Gen 27:17 Et elle mit dans la main de Jacob, son fils, le ragoût et le pain qu'elle avait préparés.
Gen 27:18 Et il alla vers son père, et dit : Mon père ! Et [Isaac] dit : Me voici. Qui es-tu, mon fils ?
Gen 27:19 Et Jacob dit à son père : Je suis Esaü, ton premier-né ; j'ai fait selon que tu m'as parlé. Lève-toi, je te prie, assieds-toi et mange de mon gibier, afin que ton âme me bénisse.
Gen 27:20 Et Isaac dit à son fils : Comment l'as-tu sitôt trouvé, mon fils ? Et il dit : C'est parce que L'Eternel, ton Dieu, l'a fait rencontrer devant moi.
Gen 27:21 Et Isaac dit à Jacob : Approche, je te prie, mon fils, et je te tâterai, [pour savoir] si tu es mon fils Esaü ou non.
Gen 27:22 Et Jacob s'approcha d'Isaac, son père, et [Isaac] le tâta ; et il dit : La voix est la voix de Jacob, et les mains sont les mains d'Esaü.
Gen 27:23 Et il ne le reconnut point, parce que ses mains étaient velues comme les mains d'Esaü, son frère : et il le bénit.
Gen 27:24 Et il dit : C'est donc toi qui es mon fils Esaü ? Et [Jacob] dit : C'est moi.
Gen 27:25 Et il dit : Sers-moi, et que je mange du gibier de mon fils, afin que mon âme te bénisse. [Jacob] le servit, et il mangea, et il lui apporta du vin, et il but.
Gen 27:26 ¶ Et Isaac, son père, lui dit : Approche, je te prie, et baise-moi, mon fils.
Gen 27:27 Et il s'approcha, et le baisa ; et [Isaac] flaira l'odeur de ses vêtements, et le bénit, et dit : Voilà, l'odeur de mon fils est comme l'odeur d'un champ que l'Eternel a béni !
Gen 27:28 Que Dieu te donne de la rosée du ciel et de la graisse de la terre, et une abondance de froment et de moût !
Gen 27:29 Que des peuples te soient asservis et que des nations se prosternent devant toi ! Sois le maître de tes frères, et que les fils de ta mère se prosternent devant toi ! Maudit soit qui te maudit, et béni qui te bénit !
Gen 27:30 ¶ Quand Isaac eut achevé de bénir Jacob, et comme Jacob sortait à peine de devant Isaac, son père, il arriva qu'Esaü, son frère, revint de sa chasse.
Gen 27:31 Il apprêta, lui aussi, un ragoût, et le porta à son père ; et il dit à son père : Que mon père se lève, et qu'il mange du gibier de son fils, afin que ton âme me bénisse.
Gen 27:32 Et Isaac, son père, lui dit : Qui es-tu ? Et il dit : Je suis ton fils, ton premier-né, Esaü.
Gen 27:33 Et Isaac fut saisi d'un tremblement très violent {Héb. grand jusqu'à beaucoup.}, et il dit : Qui est donc celui qui a chassé du gibier, et me l'a apporté ? Et j'ai mangé de tout avant que tu vinsses, et je l'ai béni. Aussi sera-t-il béni !
Gen 27:34 ¶ Quand Esaü entendit les paroles de son père, il poussa un cri très grand et amer ; et il dit à son père : Bénis-moi, moi aussi, mon père !
Gen 27:35 Et [Isaac] dit : Ton frère est venu avec fourberie, et il a pris ta bénédiction.
Gen 27:36 Et [Esaü] dit : Est-ce parce qu'on a appelé son nom Jacob qu'il m'a supplanté ces deux fois ? Il a pris mon droit d'aînesse, et voici maintenant qu'il a pris ma bénédiction ! Et il dit : Ne m'as-tu pas réservé une bénédiction ?
Gen 27:37 Et Isaac répondit, et dit à Esaü: Voici, je l'ai fait ton maître, et je lui ai donné tous ses frères pour esclaves, et je l'ai soutenu de froment et de moût. Et pour toi donc que ferai-je, mon fils ?
Gen 27:38 Et Esaü dit à son père : N'as-tu que cette seule bénédiction, mon père ? Bénis-moi, moi aussi, mon père ! Et Esaü éleva la voix et pleura.
Gen 27:39 Et Isaac, son père, répondit, et lui dit : Voici, ton habitation sera [privée] de la graisse {Ou sera de la graisse.} de la terre et de la rosée du ciel, d'en haut.
Gen 27:40 Tu vivras de ton épée, et tu seras asservi à ton frère ; et il arrivera qu'en te débattant, tu briseras son joug de dessus ton cou.
Gen 27:41 ¶ Et Esaü poursuivait Jacob [de sa haine] à cause de la bénédiction dont son père l'avait béni. Et Esaü dit en son cœur : Les jours du deuil de mon père approchent, et je tuerai Jacob, mon frère.
Gen 27:42 Et on apprit à Rebecca les paroles d'Esaü, son fils aîné ; et elle envoya et appela Jacob, son fils cadet, et lui dit : Voici, Esaü, ton frère, veut se consoler à ton égard en te tuant.
Gen 27:43 Et maintenant, mon fils, écoute ma voix : Lève-toi, et enfuis-toi vers Laban, mon frère, à Karan,
Gen 27:44 et tu habiteras chez lui quelques jours, jusqu'à ce que la fureur de ton frère se détourne ;
Gen 27:45 jusqu'à ce que la colère de ton frère se détourne de toi, et qu'il oublie ce que tu lui as fait. Et j'enverrai et je te tirerai de là. Pourquoi serais-je privée de vous deux en un jour ?
Gen 27:46 ¶ Et Rebecca dit à Isaac : J'ai la vie en aversion à cause des filles de Heth. Si Jacob prend une femme comme celles-là, d'entre les filles de Heth, d'entre les filles du pays {Héb. de la terre.}, de quoi me sert la vie ?
Gen 28:1 ¶ Et Isaac appela Jacob, et le bénit ; et il lui commanda et lui dit : Tu ne prendras pas de femme d'entre les filles de Canaan.
Gen 28:2 Lève-toi, va à Paddan-Aram, à la maison de Béthuel, père de ta mère, et prends-toi là une femme, d'entre les filles de Laban, frère de ta mère.
Gen 28:3 Et le Dieu tout-puissant te bénira et te fera fructifier et multiplier, et tu deviendras une congrégation de peuples.
Gen 28:4 Et il te donnera la bénédiction d'Abraham, à toi et à ta postérité avec toi, pour que tu possèdes la terre où tu as séjourné, que Dieu a donnée à Abraham.
Gen 28:5 Et Isaac fit partir Jacob, qui s'en alla à Paddan-Aram, vers Laban, fils de Béthuel, l'Araméen, frère de Rebecca, mère de Jacob et d'Esaü.
Gen 28:6 ¶ Esaü vit qu'Isaac avait béni Jacob, et qu'il l'avait fait partir pour Paddan-Aram afin d'y prendre une femme, et qu'en le bénissant il lui avait commandé, en disant : Tu ne prendras pas de femme d'entre les filles de Canaan ;
Gen 28:7 [il vit] que Jacob avait écouté son père et sa mère, et qu'il s'en était allé à Paddan-Aram ;
Gen 28:8 et Esaü voyant que les filles de Canaan étaient mal vues {Héb. mauvaises aux yeux d'Isaac.} d'Isaac, son père,
Gen 28:9 il s'en alla vers Ismaël, et prit pour femme, outre les femmes qu'il avait {Héb. outre ses femmes.}, Mahalath, fille d'Ismaël, fils d'Abraham, et sœur de Nébaïoth.
Gen 28:10 ¶ Jacob sortit de Béer-schéba, et s'en allait à Karan.
Gen 28:11 Et il se rencontra en un lieu où il passa la nuit, parce que le soleil était couché ; et il prit [une] des pierres du lieu et s'en fit un chevet, et il se coucha en ce lieu-là.
Gen 28:12 Et il eut un songe, et voici, sur la terre était dressée une échelle dont le sommet atteignait au ciel ; et voici, les anges de Dieu y montaient et descendaient.
Gen 28:13 Et voici, l'Eternel se tenait au-dessus de [l'échelle] {Ou près de lui.}, et dit à [Jacob] : Je suis l'Eternel, le Dieu d'Abraham, ton père, et le Dieu d'Isaac ; la terre sur laquelle tu es couché, je la donnerai à toi et à postérité.
Gen 28:14 Et ta postérité sera comme la poussière de la terre, et tu te répandras à l'occident et à l'orient, au septentrion et au midi ; et toutes les familles de la terre {Héb. du sol.} seront bénies en toi et en ta postérité.
Gen 28:15 Et voici, je suis avec toi ; je te garderai partout où tu iras, et je te ramènerai dans ce pays {Héb. à ce sol.} ; car je ne t'abandonnerai point jusqu'à ce que je t'aie réellement fait ce que je t'ai dit.
Gen 28:16 ¶ Et Jacob s'éveilla de son sommeil, et il dit : Certainement l'Eternel est en ce lieu-ci, et moi, je ne le savais pas !
Gen 28:17 Et il craignit, et dit : Que ce lieu-ci est terrible ! Ce n'est rien de moins que la maison de Dieu, et c'est ici la porte des cieux !
Gen 28:18 Et Jacob se leva de bon matin, et il prit la pierre dont il s'était fait un chevet, et il la dressa pour monument, et versa de l'huile sur son sommet.
Gen 28:19 Et il appela le nom de ce lieu-là, Béthel (maison de Dieu) ; mais en premier lieu le nom de la ville était Louz.
Gen 28:20 Et Jacob fit un vœu, en disant : Si Dieu est avec moi et me garde dans ce chemin où je marche, [s'il] me donne du pain à manger et le vêtement {Ou l'habit.} pour me vêtir,
Gen 28:21 et si je retourne en paix à la maison de mon père, l'Eternel sera mon {Ou deviendra mon ; ou me servira de.} Dieu.
Gen 28:22 Et cette pierre que j'ai dressée pour monument sera la maison de Dieu ; et de tout ce que tu me donneras, je t'en donnerai fidèlement la dîme.
Gen 29:1 ¶ Et Jacob se mit en marche, et s'en alla dans la terre des fils de l'Orient.
Gen 29:2 Et il vit, et voici un puits dans les champs ; et voilà trois troupeaux de menu bétail couchés auprès, parce que de ce puits on abreuvait les troupeaux ; et la pierre qui était sur la bouche du puits était grande.
Gen 29:3 Et tous les troupeaux se rassemblaient là, et on roulait la pierre de dessus la bouche du puits, et on abreuvait le menu bétail ; et on remettait la pierre à sa place, sur la bouche du puits.
Gen 29:4 ¶ Et Jacob dit [aux gens] {Héb. leur dit.} : Mes frères, d'où êtes-vous ? Et ils dirent : Nous sommes de Karan.
Gen 29:5 Il leur dit : Connaissez-vous Laban, fils de Nakor ? Et ils dirent : Nous le connaissons.
Gen 29:6 [Jacob] leur dit : Est-il en paix ? Et ils dirent : En paix ; et voici Rachel, sa fille, qui vient avec le menu bétail.
Gen 29:7 Et il dit : Voici, il est encore grand jour, il n'est pas temps de rassembler les troupeaux ; abreuvez le menu bétail, et allez au pâturage {Héb. allez, paissez.}.
Gen 29:8 Et ils dirent : Nous ne le pouvons, jusqu'à ce que tous les troupeaux soient rassemblés ; alors on roule la pierre de dessus la bouche du puits, et nous abreuvons le menu bétail.
Gen 29:9 ¶ Il parlait encore avec eux, quand Rachel vint avec le menu bétail qui était à son père ; car elle était bergère.
Gen 29:10 Et il arriva, quand Jacob vit Rachel, fille de Laban, frère de sa mère, et le menu bétail de Laban, frère de sa mère, qu'il {Héb. que Jacob.} s'approcha et roula la pierre de dessus la bouche du puits, et abreuva le menu bétail de Laban, frère de sa mère.
Gen 29:11 Et Jacob baisa Rachel, et il éleva la voix, et pleura.
Gen 29:12 Et Jacob apprit à Rachel qu'il était frère de son père, et qu'il était fils de Rebecca ; et elle courut et apprit [la chose] à son père.
Gen 29:13 Et il arriva, quand Laban entendit la nouvelle de Jacob, fils de sa sœur, qu'il courut à sa rencontre, et l'embrassa et le baisa, et l'emmena dans sa maison. Et [Jacob] raconta à Laban toutes ces choses.
Gen 29:14 Et Laban lui dit : Certes, tu es mon os et ma chair ! Et il resta chez lui un mois de temps {Héb. de jours.}.
Gen 29:15 ¶ Et Laban dit à Jacob : Est-ce parce que tu es mon frère, que tu me servirais pour rien ? Apprends-moi quel doit être {Ou sera.} ton salaire.
Gen 29:16 Or Laban avait deux filles : le nom de l'aînée était Léa, et le nom de la cadette, Rachel ;
Gen 29:17 et Léa avait les yeux délicats, et Rachel était belle de taille et belle à voir.
Gen 29:18 Et Jacob aimait Rachel ; et il dit : Je te servirai sept ans pour Rachel, ta fille cadette.
Gen 29:19 Et Laban dit : Mieux me vaut te la donner que si je la donnais à un autre homme ; reste avec moi.
Gen 29:20 Et Jacob servit pour Rachel sept années ; et elles furent à ses yeux comme quelques jours, parce qu'il l'aimait.
Gen 29:21 ¶ Et Jacob dit à Laban : Donne-[moi] ma femme, car mes jours sont accomplis, et que j'aille vers elle.
Gen 29:22 Et Laban rassembla tous les gens du lieu, et fit un festin.
Gen 29:23 Et il arriva, le soir, qu'il prit Léa, sa fille, et la lui mena ; et [Jacob] alla vers elle.
Gen 29:24 Et Laban donna Zilpa, son esclave, à Léa, sa fille, pour esclave.
Gen 29:25 Et il arriva, le matin, que voici, c'était Léa. Et [Jacob] dit à Laban : Qu'est-ce que tu m'as fait ? N'est-ce pas pour Rachel que j'ai servi chez toi ? Et pourquoi m'as-tu trompé ?
Gen 29:26 Et Laban dit : Il ne se fait point ainsi, dans notre lieu, de donner la plus jeune avant l'aînée.
Gen 29:27 Accomplis la semaine de celle-ci, et nous te donnerons aussi celle-là pour le service que tu feras chez moi durant sept autres années.
Gen 29:28 Et Jacob fit ainsi, et accomplit la semaine de celle-ci ; et [Laban] lui donna Rachel, sa fille, pour femme.
Gen 29:29 Et Laban donna Bilha, son esclave, à Rachel, sa fille, pour esclave.
Gen 29:30 Et Jacob alla aussi vers Rachel, et même il aima Rachel plus que Léa ; et il servit chez [Laban] durant sept autres années.
Gen 29:31 ¶ Et l'Eternel vit que Léa était haïe, et il la rendit féconde ; et Rachel était stérile.
Gen 29:32 Et Léa conçut, et enfanta un fils, et elle appela son nom Ruben (voyez un fils !), car elle dit : Parce que l'Eternel a vu mon humiliation, maintenant mon mari m'aimera.
Gen 29:33 Et elle conçut encore, et enfanta un fils, et dit : Parce que l'Eternel a entendu que j'étais haïe, il m'a donné aussi celui-ci ; et elle appela son nom Siméon (exaucement).
Gen 29:34 Et elle conçut encore, et enfanta un fils, et dit : Maintenant, cette fois mon mari me sera attaché, car je lui ai enfanté trois fils ; c'est pourquoi on appela son nom Lévi (attachement).
Gen 29:35 Et elle conçut encore, et enfanta un fils, et dit : Cette fois, je louerai l'Eternel ; c'est pourquoi elle appela son nom Juda (louange). Et elle cessa d'enfanter.
Gen 30:1 ¶ Rachel vit qu'elle ne donnait pas d'enfant à Jacob ; et Rachel fut jalouse de sa sœur, et elle dit à Jacob : Donne-moi des fils, sinon je vais mourir.
Gen 30:2 Et la colère de Jacob s'alluma contre Rachel, et il dit : Suis-je à la place de Dieu, qui t'a refusé {Héb. qui a retenu de toi.} le fruit du ventre ?
Gen 30:3 Et elle dit : Voici mon esclave Bilha ; va vers elle, et qu'elle enfante sur mes genoux, et moi aussi j'aurai des fils, par elle.
Gen 30:4 Et elle lui donna Bilha, son esclave, pour femme ; et Jacob alla vers elle.
Gen 30:5 Et Bilha conçut, et enfanta un fils à Jacob.
Gen 30:6 Et Rachel dit : Dieu m'a rendu justice ; aussi a-t-il entendu ma voix, et il m'a donné un fils. C'est pourquoi elle appela son nom Dan (juge).
Gen 30:7 Et Bilha, esclave de Rachel, conçut encore, et enfanta à Jacob un second fils.
Gen 30:8 Et Rachel dit : J'ai soutenu les luttes de Dieu contre ma sœur ; aussi l'ai-je emporté ! Et elle appela son nom Nephtali (ma lutte).
Gen 30:9 ¶ Et Léa vit qu'elle avait cessé d'enfanter, et elle prit Zilpa, son esclave, et la donna pour femme à Jacob.
Gen 30:10 Et Zilpa, esclave de Léa, enfanta un fils à Jacob.
Gen 30:11 Et Léa dit : En prospérité {Ou La prospérité vient.} ! Et elle appela son nom Gad (prospérité).
Gen 30:12 Et Zilpa, esclave de Léa, enfanta à Jacob un second fils.
Gen 30:13 Et Léa dit : Pour mon bonheur ! Car les filles me diront heureuse. Et elle appela son nom Ascer (heureux).
Gen 30:14 ¶ Et Ruben sortit au temps de la moisson des blés ; et il trouva des mandragores dans les champs, et les apporta à Léa, sa mère. Et Rachel dit à Léa : Donne-moi, je te prie, des mandragores de ton fils.
Gen 30:15 Et elle lui dit : Est-ce peu de chose que tu m'aies pris mon mari, et prendrais-tu aussi les mandragores de mon fils ? Et Rachel dit : Eh bien, que [Jacob] couche avec toi cette nuit pour les mandragores de ton fils.
Gen 30:16 Et Jacob revint des champs sur le soir, et Léa sortit à sa rencontre, et dit : C'est vers moi que tu dois venir, car je t'ai loué, je t'ai loué pour les mandragores de mon fils. Et il coucha avec elle cette nuit-là.
Gen 30:17 Et Dieu entendit Léa, et elle conçut, et enfanta à Jacob un cinquième fils.
Gen 30:18 Et Léa dit : Dieu m'a donné mon salaire, parce que j'ai donné mon esclave à mon mari. Et elle appela son nom Issacar (salaire).
Gen 30:19 Et Léa conçut encore, et enfanta à Jacob un sixième fils.
Gen 30:20 Et Léa dit : Dieu m'a dotée d'une bonne dot ! Cette fois mon mari habitera avec moi, car je lui ai enfanté six fils. Et elle appela son nom Zabulon (habitation).
Gen 30:21 Ensuite elle enfanta une fille, et elle appela son nom Dina.
Gen 30:22 ¶ Et Dieu se souvint de Rachel ; et Dieu l'entendit et la rendit féconde.
Gen 30:23 Elle conçut, et enfanta un fils, et elle dit : Dieu a ôté {Héb. recueilli.} mon opprobre.
Gen 30:24 Et elle appela son nom Joseph (qu'il ajoute), en disant : Que l'Eternel m'ajoute un autre fils !
Gen 30:25 ¶ Il arriva, quand Rachel eut enfanté Joseph, que Jacob dit à Laban : Renvoie-moi, et que je m'en aille dans mon lieu et dans mon pays {Héb. ma terre.}.
Gen 30:26 Donne-[moi] mes femmes, pour lesquelles je t'ai servi, et mes enfants, et que je m'en aille ; car tu sais toi-même de quel service je t'ai servi.
Gen 30:27 Et Laban lui dit : [Reste], si du moins j'ai trouvé grâce à tes yeux. Je devine que l'Eternel m'a béni à cause de toi.
Gen 30:28 Et il dit : Impose-moi {Héb. Détermine sur moi.} ton salaire, et je [te] le donnerai.
Gen 30:29 Et [Jacob] lui dit : Tu sais toi-même comment je t'ai servi, et ce qu'est devenu ton troupeau avec moi :
Gen 30:30 car ce que tu avais avant moi était peu de chose, et s'est étendu en abondance, et l'Eternel t'a béni sur mes pas. Et maintenant, quand travaillerai-je pour ma propre maison ?
Gen 30:31 Et [Laban] dit : Que te donnerai-je ? Et Jacob dit : Tu ne me donneras rien. Si tu veux faire pour moi cette chose-ci, je retournerai paître et garder ton menu bétail :
Gen 30:32 je passerai aujourd'hui parmi tout ton menu bétail ; ôtes-en toute bête marquetée et tachetée, et toute bête rousse parmi les agneaux, et ce qui est tacheté et marqueté parmi les chèvres, et ce sera mon salaire.
Gen 30:33 Et ma justice répondra pour moi dès le jour de demain quand tu rencontreras mon salaire devant toi : tout ce qui ne sera pas marqueté et tacheté parmi les chèvres, ou roux parmi les agneaux, auprès de moi {Ou [trouvé] chez moi.}, sera [censé] volé.
Gen 30:34 Et Laban dit : Voici, qu'il en soit selon ta parole.
Gen 30:35 Et il ôta ce jour-là les boucs rayés et tachetés, et toutes les chèvres marquetées et tachetées, tout ce qui avait du blanc et tout ce qui était roux parmi les agneaux, et il les donna en main à ses fils.
Gen 30:36 Et il mit trois journées de chemin entre lui et Jacob ; et Jacob paissait le reste du menu bétail de Laban.
Gen 30:37 ¶ Et Jacob prit des bâtons de peuplier en sève, de coudrier et de platane, et les pela par raies blanches, mettant à nu le blanc qui était sur les bâtons.
Gen 30:38 Et il plaça les bâtons qu'il avait pelés devant le menu bétail, dans les auges, dans les abreuvoirs {Héb. abreuvoirs d'eau.} où le menu bétail venait boire ; et il entrait en chaleur en venant boire.
Gen 30:39 Et le menu bétail entrait en chaleur auprès des bâtons, et produisait des petits rayés, marquetés et tachetés.
Gen 30:40 Et Jacob séparait ces agneaux, et mettait le menu bétail en face de ce qui était rayé et de tout ce qui était roux parmi le menu bétail de Laban ; et il mit des troupeaux à part pour lui-même, et ne les mit point avec le menu bétail de Laban.
Gen 30:41 Et il arrivait que toutes les fois que les bêtes vigoureuses entraient en chaleur, Jacob posait les bâtons devant les yeux du menu bétail dans les auges, afin qu'elles entrassent en chaleur auprès des bâtons.
Gen 30:42 Mais quand les bêtes étaient chétives, il ne les posait point ; de sorte que les chétives étaient pour Laban et les vigoureuses pour Jacob.
Gen 30:43 Et cet homme s'étendit immensément, et il eut du menu bétail en grand nombre, et des esclaves femmes et hommes, et des chameaux et des ânes.
Gen 31:1 ¶ Cependant [Jacob] entendit les paroles des fils de Laban, qui disaient : Jacob a pris tout ce qui est à notre père, et de ce qui est à notre père il s'est fait toute cette richesse {Ou gloire.}.
Gen 31:2 Et Jacob vit le visage de Laban, et voici, il n'était plus envers lui comme la veille et l'avant-veille.
Gen 31:3 Et l'Eternel dit à Jacob : Retourne dans la terre de tes pères et au lieu de ta naissance, et je serai avec toi.
Gen 31:4 Et Jacob envoya, et appela Rachel et Léa aux champs, vers son menu bétail,
Gen 31:5 et il leur dit : Je vois que le visage de votre père n'est plus pour moi comme hier et avant-hier ; et le Dieu de mon père a été avec moi.
Gen 31:6 Et vous savez vous-mêmes que j'ai servi votre père de toute ma force.
Gen 31:7 Et votre père s'est moqué de moi et a changé dix fois mon salaire ; mais Dieu ne lui a pas permis de me faire du mal.
Gen 31:8 S'il disait ainsi : Les marquetées seront ton salaire, alors tout le menu bétail produisait des [bêtes] marquetées ; et s'il disait ainsi : Les rayées seront ton salaire, alors tout le menu bétail produisait des [bêtes] rayées.
Gen 31:9 Et Dieu a pris le troupeau de votre père et me l'a donné.
Gen 31:10 Car il arriva, au temps où le menu bétail entre en chaleur, que je levai les yeux, et je vis en songe, et voici, les boucs qui couvraient le menu bétail étaient rayés, marquetés et mouchetés.
Gen 31:11 Et l'Ange de Dieu me dit, en songe : Jacob ! Et je dis : Me voici.
Gen 31:12 Et il dit : Lève les yeux et vois : tous les boucs qui couvrent le menu bétail sont rayés, marquetés et mouchetés ; car j'ai vu tout ce que te fait Laban.
Gen 31:13 Je suis le Dieu de Béthel, où tu as oint un monument, où tu m'as fait un vœu. Maintenant, lève-toi, sors de cette terre-ci, et retourne à la terre de ta naissance.
Gen 31:14 ¶ Et Rachel et Léa répondirent, et lui dirent : Avons-nous encore une portion et un héritage dans la maison de notre père ?
Gen 31:15 N'avons-nous pas été réputées par lui comme des étrangères, puisqu'il nous a vendues, et qu'il a mangé, oui, mangé notre prix {Héb. l'argent [provenant] de nous.} ?
Gen 31:16 Car toute la richesse que Dieu a retirée à notre père, elle est à nous et à nos fils. Et maintenant, tout ce que Dieu t'a dit, fais-le.
Gen 31:17 ¶ Et Jacob se leva, et chargea ses fils et ses femmes sur les chameaux ;
Gen 31:18 et il emmena tout son troupeau, et tout l'avoir qu'il possédait (le troupeau qu'il avait acquis, qu'il possédait à Paddan-Aram), pour aller vers Isaac, son père, dans la terre de Canaan.
Gen 31:19 Et Laban était allé tondre son menu bétail ; et Rachel vola les théraphims qui étaient à son père.
Gen 31:20 Et Jacob trompa {Héb. vola.} le cœur de Laban, l'Araméen, parce qu'il ne lui apprit point qu'il s'enfuyait.
Gen 31:21 Et il s'enfuit, lui et tout ce qui était à lui ; et il se leva, et passa le fleuve, et tourna {Héb. mit.} sa face vers la montagne de Galaad.
Gen 31:22 ¶ Le troisième jour on apprit à Laban que Jacob s'était enfui ;
Gen 31:23 et il prit ses frères avec lui, et le poursuivit sept journées de chemin, et le rejoignit dans la montagne de Galaad.
Gen 31:24 Et Dieu vint vers Laban, l'Araméen, dans un songe de la nuit, et lui dit : Garde-toi de parler à Jacob ni en bien, ni en mal {Héb. de bien en mal.}.
Gen 31:25 Et Laban atteignit Jacob. Jacob avait planté sa tente sur la montagne ; et Laban, avec ses frères, planta [la sienne] sur la montagne de Galaad.
Gen 31:26 Et Laban dit à Jacob : Qu'as-tu fait, de tromper {Héb. voler.} mon cœur, et d'emmener mes filles comme des captives de l'épée ?
Gen 31:27 Pourquoi t'es-tu enfui en cachette et t'es-tu dérobé à moi {Héb. m'as-tu volé.}, et ne me l'as-tu pas fait savoir ? Je t'aurais renvoyé avec réjouissance et avec chants, avec le tambourin et avec la harpe.
Gen 31:28 Et tu ne m'as pas laissé baiser mes fils et mes filles ; maintenant tu as agi follement.
Gen 31:29 Ma main a la force de vous faire du mal ; mais le Dieu de votre père m'a parlé hier, en disant : Garde-toi de parler à Jacob ni en bien, ni en mal. {Héb. de bien en mal.}.
Gen 31:30 Et maintenant que tu t'es décidé à partir, parce que tu languissais de désir après la maison de ton père, pourquoi as-tu volé mes dieux ?
Gen 31:31 Et Jacob répondit, et dit à Laban : C'est que j'ai craint ; c'est que j'ai dit : De peur que tu n'enlevasses tes filles d'avec moi.
Gen 31:32 Celui chez qui tu trouveras tes dieux ne vivra point : reconnais en présence de nos frères ce qui est avec moi, et prends-les. Or Jacob ne savait pas que Rachel les avait volés.
Gen 31:33 ¶ Et Laban entra dans la tente de Jacob, et dans la tente de Léa, et dans la tente des deux esclaves, et il ne trouva [rien] {Ou ne [les] trouva pas.}. Et il sortit de la tente de Léa et entra dans la tente de Rachel.
Gen 31:34 Et Rachel avait pris les théraphims, et les avait mis dans le bât du chameau, et s'était assise dessus ; et Laban fouilla toute la tente, et ne trouva [rien] {Ou ne [les] trouva pas.}.
Gen 31:35 Et elle dit à son père : Que mon seigneur ne voie pas d'un œil irrité que je ne puisse me lever devant toi, car j'ai ce que les femmes ont coutume d'avoir. Et il chercha partout, et il ne trouva pas les théraphims.
Gen 31:36 ¶ Et Jacob fut irrité, et contesta avec Laban ; et Jacob répondit, et dit Laban : Quel est mon crime, quel est mon péché, pour que tu me poursuives si ardemment ?
Gen 31:37 Quand tu as fouillé tous mes bagages {Héb. objets.}, qu'as-tu donc trouvé de tous les effets {Héb. objets.} de ta maison ? Place-le ici, devant mes frères et tes frères, et qu'ils fassent justice entre nous deux.
Gen 31:38 Ces vingt ans que j'ai été chez toi, tes brebis et tes chèvres n'ont point avorté, et je n'ai pas mangé les béliers de ton menu bétail.
Gen 31:39 Je ne t'ai pas rapporté les [bêtes] déchirées, j'en ai subi la perte ; tu as redemandé de ma main tant ce qui a été volé de jour que ce qui a été volé de nuit.
Gen 31:40 J'en étais là, que, de jour, la sécheresse me dévorait, et la gelée pendant la nuit, et le sommeil a fui mes yeux.
Gen 31:41 Ces vingt ans j'ai été dans ta maison : je t'ai servi quatorze ans pour tes deux filles et six ans pour ton menu bétail, et tu as changé dix fois mon salaire.
Gen 31:42 Si le Dieu de mon père, le Dieu d'Abraham et la frayeur d'Isaac n'eût été pour moi, certes, maintenant tu me renverrais à vide. Dieu a regardé mon humiliation et le labeur de mes mains, et hier il a fait justice.
Gen 31:43 ¶ Et Laban répondit, et dit à Jacob : Ces filles sont mes filles et ces fils sont mes fils, et ce menu bétail est mon menu bétail, et tout ce que tu vois est à moi ! Et que ferais-je aujourd'hui à celles-ci [qui sont] mes filles, ou à leurs fils qu'elles ont enfantés ?
Gen 31:44 Et maintenant, viens, traitons une alliance, moi et toi, et qu'elle devienne témoin entre moi et toi.
Gen 31:45 ¶ Et Jacob prit une pierre, et la dressa en monument.
Gen 31:46 Et Jacob dit à ses frères : Amassez des pierres ; et ils prirent des pierres et en firent un monceau, et ils mangèrent là, sur le monceau.
Gen 31:47 Et Laban l'appela Jegar-sahadouta (monceau du témoignage), et Jacob l'appela Galed (monceau du témoin).
Gen 31:48 Et Laban dit : Ce monceau [devient] témoin entre moi et toi aujourd'hui ; c'est pourquoi il appela son nom Galed,
Gen 31:49 et aussi Mitspa (poste d'observation), parce qu'il dit : Que l'Eternel observe entre moi et toi, lorsque nous serons cachés l'un à l'autre.
Gen 31:50 Si tu humilies mes filles, ou si tu prends d'autres femmes que mes filles (il n'y a aucun homme avec nous), vois, Dieu sera témoin entre moi et toi.
Gen 31:51 Et Laban dit à Jacob : Voici ce monceau, et voici le monument que j'ai élevé entre moi et toi :
Gen 31:52 ce monceau sera témoin, et le monument sera témoin que je ne passerai point ce monceau [pour aller] à toi, et que tu ne passeras point ce monceau et ce monument [pour venir] à moi, pour [faire] du mal.
Gen 31:53 Que le Dieu d'Abraham et le Dieu de Nakor, le Dieu de leur père, juge {Héb. jugent.} entre nous. Et Jacob jura par la frayeur de son père Isaac.
Gen 31:54 Et Jacob sacrifia un sacrifice sur la montagne et invita ses frères à manger le pain ; et ils mangèrent le pain, et passèrent la nuit sur la montagne.
Gen 31:55 Et Laban se leva de bon matin, et il baisa ses fils et ses filles, et les bénit ; et Laban s'en alla, et retourna en son lieu.
Gen 32:1 ¶ Et Jacob alla son chemin ; et des anges {Ou messagers.} de Dieu le rencontrèrent.
Gen 32:2 Et Jacob dit, quand il les vit : C'est le camp de Dieu ! Et il appela le nom de ce lieu Mahanaïm (deux camps).
Gen 32:3 ¶ Et Jacob envoya devant lui des messagers à Esaü, son frère, dans la terre de Séhir, dans les champs d'Edom,
Gen 32:4 et leur commanda, en disant : Vous direz bien ainsi à mon seigneur Esaü: Ainsi a dit ton esclave Jacob : J'ai séjourné chez Laban, et j'ai tardé jusqu'à présent ;
Gen 32:5 et j'ai des bœufs et des ânes, du menu bétail, et des esclaves hommes et femmes ; et j'ai envoyé pour l'annoncer à mon seigneur, afin de trouver grâce à tes yeux.
Gen 32:6 ¶ Et les messagers revinrent à Jacob, en disant : Nous sommes allés vers ton frère, vers Esaü, et même il marche à ta rencontre, et quatre cents hommes avec lui.
Gen 32:7 Et Jacob craignit beaucoup et fut dans l'angoisse ; et il partagea en deux camps le peuple qui était avec lui, et le menu bétail et le gros bétail, et les chameaux.
Gen 32:8 Et il dit : Si Esaü vient à l'un des camps et le frappe, le camp qui restera pourra échapper.
Gen 32:9 ¶ Et Jacob dit : Dieu de mon père Abraham et Dieu de mon père Isaac, Eternel, qui m'as dit : Retourne dans ton pays {Héb. ta terre} et au lieu de ta naissance, et je te ferai du bien !
Gen 32:10 Je suis trop petit pour toutes les grâces et pour toute la vérité dont tu as usé avec ton esclave ; car j'ai passé ce Jourdain avec mon bâton, et maintenant je suis devenu deux camps.
Gen 32:11 Délivre-moi, je te prie, de la main de mon frère, de la main d'Esaü ; car je le crains, de peur qu'il ne vienne et ne me frappe, [en tuant] la mère avec {Ou sur.} les fils.
Gen 32:12 Et toi, tu as dit : Je te comblerai de biens, et je ferai que ta postérité sera comme le sable de la mer, qui ne se peut compter à cause de [son] abondance !
Gen 32:13 ¶ Et [Jacob] passa là cette nuit ; et de ce qui lui vint sous la main il prit un hommage pour Esaü, son frère :
Gen 32:14 deux cents chèvres et vingt boucs ; deux cents brebis et vingt béliers ;
Gen 32:15 trente chamelles à lait et leurs petits ; quarante vaches et dix taureaux ; vingt ânesses et dix ânons.
Gen 32:16 Et il mit dans les mains de ses esclaves chaque troupeau à part ; et il dit à ses esclaves : Passez devant moi, et mettez un intervalle entre troupeau et troupeau.
Gen 32:17 Et il commanda au premier, en disant : Quand Esaü, mon frère, te rencontrera et t'interrogera, en disant : A qui es-tu, et où vas-tu ? et à qui ces choses [qui sont] devant toi ?
Gen 32:18 alors tu diras : A ton esclave, à Jacob ; c'est un hommage envoyé à mon seigneur Esaü ; et voici, [il vient] lui-même après nous.
Gen 32:19 Et il commanda de même au second, de même au troisième, de même à tous ceux qui marchaient après les troupeaux, en disant : Vous parlerez de cette manière à Esaü quand vous le trouverez,
Gen 32:20 et vous direz : Voici, ton esclave Jacob [vient] lui-même après nous. Car il disait : J'apaiserai sa face {Héb. Que je rende sa face propice.} par l'hommage qui va devant moi, et après cela je verrai sa face ; peut-être fera-t-il attention à moi.
Gen 32:21 Et l'hommage passa devant lui. Et [Jacob] resta cette nuit-là dans le camp.
Gen 32:22 ¶ Et il se leva cette nuit-là, et il prit ses deux femmes, et ses deux esclaves, et ses onze enfants, et il passa le gué de Jabbok.
Gen 32:23 Et il les prit et leur fit passer le torrent, et fit passer ce qui était à lui.
Gen 32:24 ¶ Et Jacob resta seul ; et un homme lutta avec lui jusqu'à la montée de l'aurore.
Gen 32:25 Et il vit qu'il ne prévalait pas sur [Jacob] ; et il toucha l'emboîture de la hanche [de Jacob], et l'emboîture de la hanche de Jacob fut démise, pendant qu'il luttait avec lui.
Gen 32:26 Et il dit : Laisse-moi aller {Héb. Renvoie-moi.}, car l'aurore monte. Et [Jacob] dit : Je ne te laisserai point aller {Héb. te renverrai point.} que tu ne m'aies béni.
Gen 32:27 Et il lui dit : Quel est ton nom ? Et il dit : Jacob.
Gen 32:28 Et il dit : Ton nom ne sera plus dit Jacob, mais Israël (vainqueur de Dieu) ; car tu as combattu avec Dieu et avec les hommes, et tu as prévalu.
Gen 32:29 Et Jacob demanda, et dit : Déclare, je te prie, ton nom. Et il dit : Pourquoi donc demandes-tu mon nom ? Et il le bénit là.
Gen 32:30 Et Jacob appela le nom de ce lieu Péniel (face de Dieu) ; car, [dit-il], j'ai vu Dieu face à face, et mon âme a été délivrée.
Gen 32:31 Et le soleil se levait sur lui lorsqu'il passa Péniel {Héb. Pénouël.} ; et il boitait de la hanche.
Gen 32:32 C'est pourquoi, jusqu'à ce jour, les fils d'Israël ne mangent point du muscle de la cuisse qui est sur l'emboîture de la hanche, parce qu'il toucha l'emboîture de la hanche de Jacob sur le muscle de la cuisse.
Gen 33:1 ¶ Et Jacob leva les yeux, et il vit, et voici, Esaü venait, et quatre cents hommes avec lui ; et [Jacob] partagea les enfants entre Léa et Rachel et les deux esclaves.
Gen 33:2 Et il plaça les esclaves et leurs enfants les premiers, Léa et ses enfants ensuite, et Rachel et Joseph les derniers.
Gen 33:3 Et il passa lui-même devant eux, et se prosterna en terre par sept fois, jusqu'à ce qu'il fût proche de son frère.
Gen 33:4 Et Esaü courut à sa rencontre et l'embrassa, et il se jeta à son cou, et le baisa ; et ils pleurèrent.
Gen 33:5 Et [Esaü] leva les yeux, et vit les femmes et les enfants ; et il dit : Que te sont ceux-là ? Et [Jacob] dit : Ce sont les enfants dont Dieu a gratifié ton esclave.
Gen 33:6 Et les esclaves s'approchèrent, elles et leurs enfants, et se prosternèrent.
Gen 33:7 Léa aussi et ses enfants s'approchèrent et se prosternèrent ; enfin Joseph et Rachel s'approchèrent et se prosternèrent.
Gen 33:8 ¶ [Esaü] dit : Que fais-tu de tout ce camp que j'ai rencontré ? Et [Jacob] dit : C'est pour trouver grâce aux yeux de mon seigneur.
Gen 33:9 Et Esaü dit : J'en ai assez, mon frère ; que ce qui est à toi soit à toi.
Gen 33:10 Et Jacob dit : Non, je te prie ; si du moins j'ai trouvé grâce à tes yeux, tu prendras de ma main mon hommage ; car c'est pour cela que j'ai vu ta face comme on voit la face de Dieu, et que tu m'as été favorable.
Gen 33:11 Prends, je te prie, mon [présent de] bénédiction qui a été mené vers toi, puisque Dieu m'a gratifié, et que j'ai de tout. Il le pressa, et [Esaü] le prit.
Gen 33:12 ¶ Et [Esaü] dit : Partons et marchons, et je marcherai de concert avec toi.
Gen 33:13 Et [Jacob] lui dit : Mon seigneur sait que les enfants sont délicats, et que je suis chargé de menu et de gros bétail qui allaite ; et si on les presse un [seul] jour, tout le menu bétail mourra.
Gen 33:14 Que mon seigneur passe, je te prie, devant son esclave, et moi, je me transporterai à mon aise, au pas de ce convoi qui va devant moi, et au pas des enfants, jusqu'à ce que j'arrive chez mon seigneur, à Séhir.
Gen 33:15 Et Esaü dit : Que je mette du moins près de toi une partie du peuple qui est avec moi. Et il dit : Pourquoi cela ? Que je trouve grâce aux yeux de mon seigneur !
Gen 33:16 Et Esaü s'en retourna ce jour-là, par son chemin, à Séhir.
Gen 33:17 ¶ Et Jacob partit pour Souccoth. Et il s'y bâtit une maison, et fit des cabanes de feuillées pour son bétail ; c'est pourquoi il appela le nom de ce lieu Souccoth (feuillées).
Gen 33:18 Et Jacob, quand il venait de Paddan-Aram, arriva en paix à la ville de Sichem, qui est dans la terre de Canaan, et il campa en face de la ville.
Gen 33:19 Et il acheta la portion du champ où il avait étendu sa tente, de la main des fils de Kamor, père de Sichem, pour cent pièces [d'argent].
Gen 33:20 Et il éleva là un autel, et il l'appela El-Elohé-Israël (Dieu est le Dieu d'Israël).
Gen 34:1 ¶ Dina, fille de Léa, qu'elle avait enfantée à Jacob, sortit pour voir les filles du pays {Héb. de la terre.}.
Gen 34:2 Et Sichem, fils de Kamor, le Hévien, prince du pays {Héb. de la terre.}, la vit, et la prit, et coucha avec elle et l'humilia.
Gen 34:3 Et son âme s'attacha à Dina, fille de Jacob, et il aima la jeune fille, et il parla au cœur de la jeune fille.
Gen 34:4 Et Sichem parla à Kamor, son père, en disant : Prends-moi cette enfant pour femme.
Gen 34:5 Et Jacob apprit qu'il avait souillé Dina, sa fille ; et ses fils étaient aux champs avec son troupeau ; et Jacob garda le silence jusqu'à leur retour {Héb. leur venue.}.
Gen 34:6 ¶ Kamor, père de Sichem, sortit vers Jacob pour parler avec lui.
Gen 34:7 Et les fils de Jacob revinrent des champs lorsqu'ils entendirent [le fait] ; et ces gens en furent travaillés, et ils furent fort irrités, parce que [Sichem] avait fait une infamie en Israël, en couchant avec la fille de Jacob ; et il ne se fait pas ainsi.
Gen 34:8 Et Kamor parla avec eux, en disant : L'âme de Sichem, mon fils, est attachée à votre fille ; donnez-la-lui, je vous prie, pour femme.
Gen 34:9 Alliez-vous avec nous ; vous nous donnerez vos filles, et vous prendrez nos filles pour vous.
Gen 34:10 Et vous habitez avec nous, et la terre sera à votre disposition {Héb. devant vous.} ; habitez-y, et commercez, et ayez-y des possessions.
Gen 34:11 ¶ Et Sichem dit au père et aux frères [de Dina] : Que je trouve grâce à vos yeux, et je donnerai ce que vous me direz.
Gen 34:12 Imposez-moi la dot et le don les plus considérables, et je les donnerai, comme vous me direz ; et donnez-moi la jeune fille pour femme.
Gen 34:13 Et les fils de Jacob répondirent avec fourberie à Sichem et à Kamor, son père, et ils parlèrent [ainsi] parce qu'il avait souillé Dina, leur sœur.
Gen 34:14 Et ils leur dirent : Nous ne pouvons faire cela {Héb. cette chose-là.}, et donner notre sœur à un homme incirconcis, car ce serait un opprobre pour nous.
Gen 34:15 Nous ferons accord avec vous seulement à cette condition {Héb. moyennant ceci.}, que vous deveniez comme nous, et que chez vous tout mâle soit circoncis.
Gen 34:16 Et nous vous donnerons nos filles, et nous prendrons vos filles pour nous ; nous habiterons avec vous, et nous deviendrons un [seul] peuple.
Gen 34:17 Et si vous ne nous écoutez pas pour vous circoncire, nous prendrons notre fille et nous nous en irons.
Gen 34:18 ¶ Or leurs paroles furent bonnes aux yeux de Kamor et aux yeux de Sichem, fils de Kamor ;
Gen 34:19 et le jeune homme ne tarda pas à faire la chose, parce que la fille de Jacob lui plaisait. Et il était [l'homme] le plus considérable de toute la maison de son père.
Gen 34:20 Et Kamor alla avec Sichem, son fils, à la porte de leur ville ; et ils parlèrent aux gens de leur ville, en disant :
Gen 34:21 Ces gens sont en paix avec nous, et ils habiteront dans le pays {Héb. la terre.}, et ils y commerceront ; et voici, la terre est vaste {Héb. ouverte aux deux mains} devant eux. Nous prendrons leurs filles pour femmes, et nous leur donnerons nos filles.
Gen 34:22 Seulement, ces gens feront accord avec nous pour habiter avec nous et pour que nous devenions un [seul] peuple, à cette condition {Héb. moyennant ceci.}, que chez nous tout mâle soit circoncis, comme ils sont eux-mêmes circoncis.
Gen 34:23 Leurs troupeaux et leurs biens et tout leur bétail ne seront-ils pas à nous ? Faisons seulement accord avec eux, et ils habiteront avec nous.
Gen 34:24 Et tous ceux qui sortaient par la porte de sa ville écoutèrent Kamor et Sichem, son fils ; et tous les mâles furent circoncis, tous ceux qui sortaient par la porte de sa ville.
Gen 34:25 ¶ Et il arriva, le troisième jour, pendant qu'ils étaient dans la souffrance, que deux fils de Jacob, Siméon et Lévi, frères de Dina, prirent chacun leur épée, et allèrent contre la ville en assurance, et tuèrent tous les mâles ;
Gen 34:26 et ils tuèrent du tranchant de l'épée Kamor et Sichem, son fils, et ils prirent Dina de la maison de Sichem, et sortirent.
Gen 34:27 Les fils de Jacob passèrent {Héb. allèrent.} sur les tués et pillèrent la ville, parce qu'on avait souillé leur sœur.
Gen 34:28 Ils prirent leur menu et leur gros bétail, et leurs ânes, ce qui était dans la ville et ce qui était aux champs ;
Gen 34:29 et ils emmenèrent captifs et pillèrent toutes leurs richesses, et tous leurs petits enfants, et leurs femmes, et tout ce qui était dans les maisons.
Gen 34:30 ¶ Et Jacob dit à Siméon et à Lévi : Vous m'avez troublé en me mettant en mauvaise odeur auprès des habitants du pays {Héb. de la terre.}, auprès des Cananéens et des Phéréziens ; car je n'ai qu'un petit nombre d'hommes, et ils se rassembleront contre moi, et ils me frapperont, et je serai détruit, moi et ma maison.
Gen 34:31 Et ils dirent : Traitera-t-on notre sœur comme une prostituée ?
Gen 35:1 ¶ Et Dieu dit à Jacob : Lève-toi, monte à Béthel et habites-y, et fais-là un autel au Dieu qui t'apparut quand tu t'enfuyais de devant Esaü, ton frère.
Gen 35:2 Et Jacob dit à sa maison et à tous ceux qui étaient avec lui : Ôtez les dieux étrangers qui sont au milieu de vous, purifiez-vous, et changez vos vêtements ;
Gen 35:3 et nous nous lèverons et nous monterons à Béthel, et je ferai là un autel au Dieu qui m'a répondu au jour de ma détresse, et qui a été avec moi dans le chemin où j'ai marché.
Gen 35:4 Et ils donnèrent à Jacob tous les dieux étrangers qui étaient dans leurs mains, et les anneaux qui étaient à leurs oreilles, et Jacob les cacha sous le chêne qui est près de Sichem.
Gen 35:5 ¶ Et ils partirent ; et la terreur de Dieu fut sur les villes qui étaient autour d'eux, et on ne poursuivit {Héb. elles ne poursuivirent.} point les fils de Jacob.
Gen 35:6 Et Jacob arriva, lui et tout le peuple qui était avec lui, à Louz, qui est dans la terre de Canaan (c'est Béthel).
Gen 35:7 Et il bâtit là un autel, et appela ce lieu El-Béthel (le Dieu de Béthel) ; car c'est là que Dieu s'était révélé à lui quand il s'enfuyait de devant son frère.
Gen 35:8 Et Débora, la nourrice de Rebecca, mourut ; et elle fut enterrée au-dessous de Béthel, sous le chêne ; et [Jacob] en appela le nom Allon-bacouth (chêne des pleurs).
Gen 35:9 ¶ Dieu apparut encore à Jacob, quand il venait de Paddan-Aram, et il le bénit.
Gen 35:10 Et Dieu lui dit : Jacob est ton nom : ton nom ne sera plus appelé Jacob, mais ton nom sera Israël ; et il appela son nom Israël.
Gen 35:11 Et Dieu lui dit : Je suis le Dieu tout-puissant : fructifie et multiplie ; une nation, même une congrégation de nations, proviendra de toi, et des rois sortiront de tes reins.
Gen 35:12 Et la terre que j'ai donnée à Abraham et à Isaac, je te la donnerai, et je donnerai la terre à ta postérité après toi.
Gen 35:13 ¶ Et Dieu remonta d'auprès de lui, dans le lieu où il avait parlé avec lui.
Gen 35:14 Et Jacob éleva un monument dans le lieu où [Dieu] avait parlé avec lui, un monument de pierre, sur lequel il répandit une libation, et sur lequel il versa de l'huile.
Gen 35:15 Et Jacob appela le nom du lieu où Dieu avait parlé avec lui Béthel (maison de Dieu).
Gen 35:16 ¶ Ils partirent de Béthel, et il y avait encore quelque distance {Héb. un espace de la terre.} pour arriver à Ephrath lorsque Rachel enfanta, et elle eut un enfantement difficile.
Gen 35:17 Et tandis qu'elle enfantait avec difficulté, la sage-femme lui dit : Ne crains point, car celui-ci est aussi un fils pour toi.
Gen 35:18 Et comme son âme sortait [d'elle], (car elle mourut), elle appela son nom Ben-oni (fils de ma douleur) ; et son père l'appela Benjamin (fils de la main droite).
Gen 35:19 Et Rachel mourut, et elle fut enterrée sur le chemin d'Ephrath (c'est Bethléem).
Gen 35:20 Et Jacob éleva un monument sur son sépulcre ; c'est le monument du sépulcre de Rachel, jusqu'à ce jour.
Gen 35:21 ¶ Israël partit, et il étendit sa tente au-delà de Migdal-éder.
Gen 35:22 Et il arriva, pendant qu'Israël demeurait dans cette terre-là, que Ruben alla et coucha avec Bilha, concubine de son père. Et Israël l'apprit. ¶ Les fils de Jacob étaient [au nombre de] douze :
Gen 35:23 Les fils de Léa : le premier-né de Jacob, Ruben ; puis Siméon, Lévi, Juda, Issacar, et Zabulon.
Gen 35:24 Les fils de Rachel : Joseph et Benjamin.
Gen 35:25 Et les fils de Bilha, esclave de Rachel : Dan et Nephtali.
Gen 35:26 Et les fils de Zilpa, esclave de Léa : Gad et Ascer. Ce sont là les fils de Jacob, qui lui naquirent à Paddan-Aram.
Gen 35:27 ¶ Et Jacob alla vers Isaac, son père, à Mamré, à Kiriath-Arba (c'est Hébron), là où avaient séjourné Abraham et Isaac.
Gen 35:28 ¶ Les jours d'Isaac furent de cent quatre-vingts ans.
Gen 35:29 Et Isaac expira, et mourut, et il fut recueilli vers ses peuples, vieux et rassasié de jours. Et Esaü et Jacob, ses fils, l'enterrèrent.
Gen 36:1 ¶ Voici les générations d'Esaü (c'est Edom) :
Gen 36:2 Esaü prit ses femmes d'entre les filles de Canaan : Ada, fille d'Elon, le Héthien, et Oholibama, fille d'Ana, fille de Tsibéon, le Hévien ;
Gen 36:3 et Basmath, fille d'Ismaël, sœur de Nébaïoth.
Gen 36:4 Et Ada enfanta à Esaü Eliphaz ; et Basmath enfanta Réhuel;
Gen 36:5 et Oholibama enfanta Jéousch, Jahlam et Coré. Ce sont là les fils d'Esaü, qui lui naquirent dans la terre de Canaan.
Gen 36:6 ¶ Esaü prit ses femmes, ses fils et ses filles, et toutes les personnes {Ou âmes.} de sa maison, et ses troupeaux, et tout son bétail, et tout son bien, qu'il possédait dans la terre de Canaan, et s'en alla dans une [autre] terre, de devant Jacob, son frère ;
Gen 36:7 car leur avoir était trop grand pour habiter ensemble, et la terre de leur séjour ne pouvait les porter à cause de leurs troupeaux.
Gen 36:8 Et Esaü habita dans la montagne de Séhir ; Esaü, c'est Edom.
Gen 36:9 ¶ Voici les générations d'Esaü, père d'Edom, dans la montagne de Séhir.
Gen 36:10 ¶ Voici les noms des fils d'Esaü : Eliphaz, fils d'Ada, femme d'Esaü ; Réhuel, fils de Basmath, femme d'Esaü.
Gen 36:11 ¶ Les fils d'Eliphaz furent Théman, Omar, Tsepho, Gahtam et Kenaz.
Gen 36:12 Et Thimnah fut concubine d'Eliphaz, fils d'Esaü, et elle enfanta à Eliphaz Amalek. Ce sont là les fils d'Ada, femme d'Esaü.
Gen 36:13 ¶ Voici les fils de Réhuel : Nakath et Zérak, Schamma et Mizza. Ceux-là furent les fils de Basmath, femme d'Esaü.
Gen 36:14 ¶ Voici quels furent les fils d'Oholibama, fille d'Ana, fille de Tsibéon, femme d'Esaü: elle enfanta à Esaü Jéousch, Jahlam et Coré.
Gen 36:15 ¶ Voici les chefs des fils d'Esaü : Les fils d'Eliphaz, premier-né d'Esaü: Le chef Théman, le chef Omar, le chef Tsepho, le chef Kenaz ;
Gen 36:16 le chef Coré, le chef Gahtam, le chef Amalek. Ce sont là les chefs [issus] d'Eliphaz, dans la terre d'Edom. Ce sont là les fils d'Ada.
Gen 36:17 ¶ Voici les fils de Réhuel, fils d'Esaü: Le chef Nakath, le chef Zérak, le chef Schamma, le chef Mizza. Ce sont là les chefs [issus] de Réhuel, dans la terre d'Edom. Ce sont là les fils de Basmath, femme d'Esaü.
Gen 36:18 ¶ Voici les fils d'Oholibama, femme d'Esaü: Le chef Jéousch, le chef Jahlam, le chef Coré. Ce sont là les chefs [issus] d'Oholibama, fille d'Ana, femme d'Esaü.
Gen 36:19 ¶ Voilà les fils d'Esaü, et ce sont là leurs chefs. C'est Edom.
Gen 36:20 ¶ Et voici les fils de Séhir, le Horien, habitants de [cette] terre : Lotan, Schobal, Tsibéon et Ana ;
Gen 36:21 Dischon, Etser et Dischan. Ce sont là les chefs des Horiens, fils de Séhir, dans la terre d'Edom.
Gen 36:22 ¶ Les fils de Lotan furent Hori et Hémam ; et la sœur de Lotan fut Thimnah.
Gen 36:23 ¶ Voici les fils de Schobal : Alvan, Manakath, Ebal, Schepho et Onam.
Gen 36:24 ¶ Voici les fils de Tsibéon : Aïa et Ana. C'est cet Ana qui trouva les sources chaudes dans le désert, quand il paissait les ânes de Tsibéon, son père.
Gen 36:25 ¶ Voici les fils d'Ana : Dischon : et Oholibama, fille d'Ana.
Gen 36:26 ¶ Voici les fils de Dischon {Héb. Dischan.} : Kemdan, Eschban, Jithran et Keran.
Gen 36:27 ¶ Voici les fils d'Etser : Bilhan, Zahavan et Akan.
Gen 36:28 ¶ Voici les fils de Dischan : Outs et Aran.
Gen 36:29 ¶ Voici les chefs des Horiens : Le chef Lotan, le chef Schobal, le chef Tsibéon, le chef Ana ;
Gen 36:30 le chef Dischon, le chef Etser, le chef Dischan. Ce sont là les chefs des Horiens, selon leurs chefs, dans la terre de Séhir.
Gen 36:31 ¶ Voici les rois qui régnèrent sur la terre d'Edom avant qu'un roi régnât sur les fils d'Israël.
Gen 36:32 Béla, fils de Béor, régna sur Edom, et le nom de sa ville était Dinhaba.
Gen 36:33 Et Béla mourut, et Jobab, fils de Zérak, de Botsra, régna à sa place.
Gen 36:34 Et Jobab mourut, et Kouscham, de la terre des Thémanites, régna à sa place.
Gen 36:35 Et Kouscham mourut, et Hadad, fils de Bedad, régna à sa place ; c'est lui qui frappa Madian dans les champs de Moab, et le nom de sa ville était Avith.
Gen 36:36 Et Hadad mourut, et Samla, de Masréka, régna à sa place.
Gen 36:37 Et Samla mourut, et Saül, de Rékoboth du fleuve, régna à sa place.
Gen 36:38 Et Saül mourut, et Baal-Kanan, fils d'Acbor, régna à sa place.
Gen 36:39 Et Baal-Kanan, fils d'Acbor, mourut, et Hadar régna à sa place ; le nom de sa ville était Pahou, et le nom de sa femme, Méhétabéel, fille de Matred, fille de Mézahab.
Gen 36:40 ¶ Voici les noms des chefs [issus] d'Esaü, selon leurs familles, selon leurs lieux, par leurs noms : Le chef Thimnah, le chef Alva, le chef Jetheth ;
Gen 36:41 le chef Oholibama, le chef Ela, le chef Pinon ;
Gen 36:42 le chef Kenaz, le chef Théman, le chef Mibtsar ;
Gen 36:43 le chef Magdiel, le chef Iram. ¶ Ce sont là les chefs d'Edom, selon leurs habitations, dans la terre de leur propriété. ¶ C'est Esaü, père d'Edom.
Gen 37:1 ¶ Jacob habita dans la terre où son père avait séjourné, dans la terre de Canaan.
Gen 37:2 ¶ Voici les générations de Jacob : ¶ Joseph, âgé de dix-sept ans, était berger avec ses frères près du menu bétail, et il était jeune [berger] avec les fils de Bilha et avec les fils de Zilpa, femmes de son père ; et Joseph faisait connaître {Héb. apporta.} à leur père leur mauvaise renommée.
Gen 37:3 Et Israël aimait Joseph plus que tous ses [autres] fils, parce qu'il était fils de sa vieillesse ; et il lui fit une tunique bigarrée.
Gen 37:4 Et ses frères virent que leur père l'aimait plus que tous ses frères ; et ils le haïssaient et ne pouvaient lui parler paisiblement.
Gen 37:5 ¶ Et Joseph eut un songe {Héb. songea un songe.}, et le rapporta à ses frères ; et ils le haïrent encore plus.
Gen 37:6 Et il leur dit : Ecoutez, je vous prie, ce songe que j'ai eu {Héb. songé}.
Gen 37:7 Voici, nous étions à lier des gerbes au milieu des champs, et voici, ma gerbe se leva, et même elle se tint droite {Héb. se dressa.} ; et voici, vos gerbes l'entourèrent, et se prosternèrent devant ma gerbe.
Gen 37:8 Et ses frères lui dirent : Dois-tu donc régner sur nous ? ou dois-tu donc nous gouverner ? Et ils le haïrent encore plus, à cause de ses songes et à cause de ses paroles.
Gen 37:9 ¶ Et il eut {Héb. songea.} encore un autre songe, et le raconta à ses frères. Et il dit : Voici, j'ai eu {Héb. songé} encore un songe, et voici, le soleil, la lune et onze étoiles se prosternaient devant moi.
Gen 37:10 Et il le raconta à son père et à ses frères. Et son père le tança, et lui dit : Qu'est-ce que ce songe que tu as eu {Héb. songé} ? Faudra-t-il que nous venions, moi, ta mère et tes frères, nous prosterner en terre devant toi ?
Gen 37:11 Et ses frères furent jaloux de lui ; et son père gardait cette parole.
Gen 37:12 ¶ Et les frères de Joseph allèrent paître le menu bétail de leur père à Sichem.
Gen 37:13 Et Israël dit à Joseph : Tes frères ne paissent-ils pas [les troupeaux] à Sichem ? Viens donc, et je t'enverrai vers eux. Et il lui dit : Me voici.
Gen 37:14 Et [Jacob] lui dit : Va, je te prie ; vois si tes frères sont en paix, et si le menu bétail est en paix, et rapporte-m'en des nouvelles {Héb. une parole.}. Et il l'envoya de la vallée de Hébron ; et [Joseph] arriva à Sichem.
Gen 37:15 Et un homme le trouva, et voici, il errait dans les champs. Et l'homme l'interrogea, en disant : Que cherches-tu ?
Gen 37:16 Et il dit : Je cherche mes frères ; apprends-moi, je te prie, où ils paissent [les troupeaux].
Gen 37:17 Et l'homme dit : Ils sont partis d'ici, car j'ai entendu qu'ils disaient : Allons à Dothan {Héb. Dothaïn.}. Et Joseph alla après ses frères, et il les trouva à Dothan.
Gen 37:18 ¶ Et ils le virent de loin ; et avant qu'il s'approchât d'eux, ils complotèrent contre lui pour le faire mourir.
Gen 37:19 Et ils se dirent l'un à l'autre : Voici, ce songeur {Héb. maître des songes.} vient.
Gen 37:20 Et maintenant, venez ! tuons-le, et jetons-le dans une des citernes, et nous dirons : Un animal méchant l'a dévoré ; et nous verrons ce que deviendront ses songes.
Gen 37:21 Et Ruben entendit [cela], et le délivra de leurs mains ; et il dit : Ne le frappons pas à mort {Héb. à l'âme.}.
Gen 37:22 Et Ruben leur dit : Ne versez pas le sang. Jetez-le dans cette citerne, qui est dans le désert, et ne mettez pas la main sur lui. [C'était] afin de le délivrer de leurs mains, pour le ramener {Héb. faire retourner.} à son père.
Gen 37:23 Et il arriva, quand Joseph fut venu auprès de ses frères, qu'ils dépouillèrent Joseph de sa tunique, de la tunique bigarrée qui était sur lui ;
Gen 37:24 et ils le prirent et le jetèrent dans la citerne. Or la citerne était vide ; il n'y avait point d'eau.
Gen 37:25 ¶ Et ils s'assirent pour manger du pain ; et ils levèrent les yeux et ils virent, et voici, une caravane d'Ismaélites venait de Galaad ; leurs chameaux portaient des épices, du baume et des résines odorantes ; ils allaient les porter {Héb. faire descendre.} en Egypte.
Gen 37:26 Et Juda dit à ses frères : Quel gain [aurons-nous] lorsque nous aurons tué notre frère, et que nous aurons caché {Héb. couvert.} son sang ?
Gen 37:27 Venez ! vendons-le aux Ismaélites, et que notre main ne soit pas sur lui ; car il est notre frère, notre chair. Et ses frères l'écoutèrent.
Gen 37:28 Et des hommes Madianites, commerçants, passèrent. Et les [frères de] Joseph le tirèrent de la citerne et l'en firent remonter ; et ils vendirent Joseph pour vingt [pièces] d'argent aux Ismaélites, qui emmenèrent Joseph en Egypte.
Gen 37:29 ¶ Et Ruben retourna à la citerne, et voici, Joseph n'était plus dans la citerne ; et il déchira ses vêtements,
Gen 37:30 et il retourna vers ses frères, et dit : L'enfant n'y est plus ! Et moi, où irai-je ?
Gen 37:31 ¶ Et ils prirent la tunique de Joseph, et ayant égorgé un bouc, ils trempèrent la tunique dans le sang ;
Gen 37:32 et ils envoyèrent la tunique bigarrée et la firent parvenir à leur père, et ils dirent : Nous avons trouvé ceci ; reconnais donc si c'est la tunique de ton fils ou non.
Gen 37:33 Et il la reconnut, et il dit : La tunique de mon fils ! Un animal méchant l'a dévoré ! Joseph a certainement été déchiré {Ou mis en pièces.} !
Gen 37:34 Et Jacob déchira ses vêtements et mit un habit de deuil sur ses reins, et il fut dans le deuil pour son fils bien des jours.
Gen 37:35 Et tous ses fils et toutes ses filles se levèrent pour le consoler ; mais il refusa de se consoler, et il dit : [Non !] Car je descendrai avec deuil vers mon fils au séjour des morts ! Et son père le pleura.
Gen 37:36 ¶ Et les Madianites {Héb. Medanites.} le vendirent, en Egypte, à Potiphar, officier {Ou eunuque.} de Pharaon, chef des gardes.
Gen 38:1 ¶ Il arriva, dans ce temps-là, que Juda descendit d'avec ses frères, et se détourna jusque chez un homme Adullamite qui se nommait Kira.
Gen 38:2 Et là, Juda vit la fille d'un homme cananéen qui se nommait Schoua, et il la prit [pour femme] et alla vers elle.
Gen 38:3 Et elle conçut, et enfanta un fils, et il appela son nom Er.
Gen 38:4 Et elle conçut encore, et enfanta un fils, et elle appela son nom Onan.
Gen 38:5 Et elle enfanta de nouveau encore un fils, et elle appela son nom Schéla ; or [Juda] était à Kezib quand elle l'enfanta.
Gen 38:6 ¶ Et Juda prit pour Er, son premier-né, une femme qui se nommait Thamar.
Gen 38:7 Et Er, premier-né de Juda, fut mauvais aux yeux de l'Eternel, et l'Eternel le fit mourir.
Gen 38:8 Et Juda dit à Onan : Va vers la femme de ton frère, et fais envers elle ton devoir de beau-frère, et suscite une postérité à ton frère.
Gen 38:9 Et Onan savait que la postérité ne serait pas à lui ; et il arrivait, quand il allait vers la femme de son frère, qu'il perdait à terre, pour ne pas donner de postérité à son frère.
Gen 38:10 Et ce qu'il faisait fut mauvais aux yeux de l'Eternel, et il le fit aussi mourir.
Gen 38:11 Et Juda dit à Thamar, sa belle-fille : Reste {Héb. habite.} veuve dans la maison de ton père jusqu'à ce que Schéla, mon fils, ait grandi. Car il disait : Il ne faut pas qu'il {Ou De peur qu'il ne.} meure, lui aussi, comme ses frères. Et Thamar s'en alla, et elle habita dans la maison de son père.
Gen 38:12 ¶ Les jours se multiplièrent, et la fille de Schoua, femme de Juda, mourut ; et lorsque Juda se fut consolé, il monta à Thimna, lui et son ami Kira, l'Adullamite, auprès de ceux qui tondaient son menu bétail.
Gen 38:13 Et on l'apprit à Thamar, en disant : Voici, ton beau-père monte à Thimna pour tondre son menu bétail.
Gen 38:14 Et elle ôta de dessus elle ses vêtements de veuve, et se couvrit d'un voile et s'enveloppa, et s'assit à l'entrée d'Enaïm, qui est sur le chemin de Thimna ; car elle voyait que Schéla avait grandi, et qu'elle ne lui était pas donnée pour femme.
Gen 38:15 Et Juda la vit, et pensa que c'était une prostituée ; car elle avait couvert son visage.
Gen 38:16 Et il se détourna vers elle, au chemin, et [lui] dit : Allons, je te prie ; que j'aille vers toi. Car il ne savait pas que c'était sa belle-fille. Et elle dit : Que me donneras-tu si tu viens vers moi ?
Gen 38:17 Et il dit : J'enverrai un chevreau de [mon] menu bétail. Et elle dit : [Me] donneras-tu un gage jusqu'à ce que tu l'envoies ?
Gen 38:18 Et il dit : Quel sera le gage que je te donnerai ? Et elle dit : Ton cachet, et ton cordon, et le bâton que tu as en ta main. Il [les] lui donna, et alla vers elle ; et elle conçut de lui.
Gen 38:19 Et elle se leva et s'en alla, et ôta son voile de dessus elle, et revêtit ses vêtements de veuve.
Gen 38:20 Et Juda envoya le chevreau par la main de son ami, l'Adullamite, pour reprendre le gage de la main de la femme ; et il ne la trouva pas.
Gen 38:21 Et il interrogea les gens du {Héb. de son.} lieu, en disant : Où est cette femme consacrée à l'impudicité [qui était] à Enaïm, sur le chemin ? Et ils dirent : Il n'y a pas ici de femme consacrée à l'impudicité.
Gen 38:22 Et il retourna vers Juda, et il dit : Je ne l'ai pas trouvée ; et même les gens du lieu ont dit : Il n'y a pas ici de femme consacrée à l'impudicité.
Gen 38:23 Et Juda dit : Qu'elle garde {Héb. Qu'elle prenne pour elle.} [le gage] ! De peur que nous ne soyons en mépris ; voici, j'ai envoyé ce chevreau, et toi, tu ne l'as pas trouvée.
Gen 38:24 ¶ Il arriva, au bout d'environ trois mois, qu'on fit rapport à Juda, en disant : Thamar, ta belle-fille, s'est prostituée, et même, voici, elle est enceinte par suite de prostitution. Et Juda dit : Faites-la sortir, et qu'elle soit brûlée.
Gen 38:25 Et comme on la faisait sortir, elle envoya [le gage] à son beau-père, en disant : C'est de l'homme à qui sont ces choses que je suis enceinte. Et elle dit : Reconnais, je te prie, à qui sont ce cachet, ces cordons et ce bâton.
Gen 38:26 Et Juda [les] reconnut, et il dit : Elle est plus juste que moi ; car c'est parce {Héb. pour cela} que je ne l'ai pas donnée à Schéla, mon fils. Et il ne la connut plus.
Gen 38:27 ¶ Et il arriva, au temps où elle enfanta, que voici, il y avait des jumeaux dans son ventre.
Gen 38:28 Et il arriva, pendant qu'elle enfantait, que [l'un] donna la main ; et la sage-femme prit sa main et y lia [un fil] cramoisi, en disant : Celui-ci sort le premier.
Gen 38:29 Et il arriva, comme il retira la main, que voici, son frère sortit. Et elle dit : Quelle brèche tu as faite ! Que la brèche [retombe] sur toi ! Et on appela son nom Pérets (brèche).
Gen 38:30 Et ensuite sortit son frère, sur la main duquel était le cramoisi ; et on appela son nom Zérak (aurore {Ou (splendeur).}).
Gen 39:1 ¶ On fit descendre Joseph en Egypte, et Potiphar, officier de Pharaon, chef des gardes, homme égyptien, l'acheta de la main des Ismaélites qui l'y avaient fait descendre.
Gen 39:2 Et l'Eternel fut avec Joseph, et il fut un homme qui faisait [tout] prospérer ; et il était dans la maison de son seigneur, l'Egyptien.
Gen 39:3 Et son seigneur vit que l'Eternel était avec lui, et que l'Eternel faisait prospérer en sa main tout ce qu'il faisait.
Gen 39:4 Et Joseph trouva grâce à ses yeux, et il le servait ; et [Potiphar] le mit en charge sur sa maison, et remit en sa main tout ce qui était à lui.
Gen 39:5 Et il arriva, dès qu'il l'eut mis en charge dans sa maison et sur tout ce qui était à lui, que l'Eternel bénit la maison de l'Egyptien à cause de Joseph ; et la bénédiction de l'Eternel fut sur tout ce qui était à lui, dans la maison et dans les champs.
Gen 39:6 Il laissait dans la main de Joseph tout ce qui était à lui, et ne prenait connaissance de rien, avec lui, sinon du pain qu'il mangeait. Or Joseph était beau de taille et beau à voir.
Gen 39:7 ¶ Et il arriva, après ces choses, que la femme de son seigneur porta les yeux sur Joseph, et elle dit : Couche donc avec moi.
Gen 39:8 Et il refusa, et il dit à la femme de son seigneur : Voilà, mon seigneur ne prend connaissance avec moi de quoi que ce soit dans la maison, et il a remis en ma main tout ce qui est à lui.
Gen 39:9 Il n'est pas plus grand que moi dans cette maison, et il ne me refuse rien, excepté toi, parce que tu es sa femme ; et comment ferais-je ce grand mal, et pècherais-je contre Dieu ?
Gen 39:10 Et il arriva, comme elle parlait à Joseph jour [après] jour, qu'il ne l'écouta point pour coucher à côté d'elle, pour être avec elle.
Gen 39:11 ¶ Et il arriva, vers ce temps-là {Héb. jour-là}, qu'il entra dans la maison pour faire son ouvrage, et il n'y avait là, dans la maison, aucun des gens de la maison.
Gen 39:12 Et elle le saisit par son vêtement, en disant : Couche donc avec moi. Et il lui laissa son vêtement dans la main, et s'enfuit, et sortit dehors.
Gen 39:13 Et il arriva, quand elle vit qu'il lui avait laissé son vêtement dans la main et s'était enfui dehors,
Gen 39:14 qu'elle appela les gens de sa maison, et leur parla, en disant : Voyez ! on nous a amené un homme hébreu pour se rire de nous. Il est venu vers moi pour coucher avec moi, et j'ai appelé à grand cri {Héb. voix.} ;
Gen 39:15 et il est arrivé, quand il a entendu que j'élevais la voix et que j'appelais, qu'il a laissé son vêtement à côté de moi, et s'est enfui et est sorti dehors.
Gen 39:16 Et elle déposa le vêtement de Joseph à côté d'elle, jusqu'à ce que son seigneur revint à la maison.
Gen 39:17 Et elle lui parla selon ces paroles, en disant : L'esclave hébreu que tu nous as amené est venu vers moi pour se rire de moi ;
Gen 39:18 et il est arrivé ; quand j'ai élevé la voix et que j'ai appelé, qu'il a laissé son vêtement à côté de moi, et s'est enfui dehors.
Gen 39:19 ¶ Et quand son seigneur entendit les paroles de sa femme, qui lui parlait, en disant : C'est de cette manière que ton esclave a fait envers moi ! il arriva que sa colère s'alluma.
Gen 39:20 Et le seigneur de Joseph le prit et le mit dans la prison, dans le lieu où les prisonniers du roi étaient liés ; et il fut là, dans la prison.
Gen 39:21 Et l'Eternel était avec Joseph, et il étendit sur lui [sa] bonté et le mit en grâce aux yeux du chef de la prison.
Gen 39:22 Et le chef de la prison remit dans la main de Joseph tous les prisonniers qui étaient dans la prison ; et tout ce qui se faisait là, c'était lui qui le faisait.
Gen 39:23 Le chef de la prison ne revoyait pas la moindre chose [de ce qui était] dans la main de Joseph, parce que l'Eternel était avec lui ; et ce qu'il faisait, l'Eternel le faisait prospérer.
Gen 40:1 ¶ Il arriva, après ces choses, que l'échanson du roi d'Egypte et le panetier péchèrent envers leur seigneur, le roi d'Egypte.
Gen 40:2 Et Pharaon se courrouça contre ses deux officiers, contre le chef des échansons et contre le chef des panetiers ;
Gen 40:3 et il les mit sous garde dans la maison du chef des gardes, dans la prison, dans le lieu où Joseph était lié.
Gen 40:4 Et le chef des gardes mit Joseph en charge auprès d'eux, et il les servait ; et ils furent quelque temps {Héb. des jours.} sous garde.
Gen 40:5 ¶ Et ils eurent {Héb. songèrent.} un songe, eux deux, l'échanson et le panetier du roi d'Egypte, qui étaient liés dans la prison ; [ils eurent] chacun leur songe dans une même nuit, chacun selon l'explication de son songe.
Gen 40:6 Et Joseph vint vers eux le matin et les vit, et voici, ils étaient tristes.
Gen 40:7 Et il interrogea les officiers de Pharaon qui étaient avec lui sous garde dans la maison de son seigneur, en disant : Pourquoi avez-vous mauvais visage aujourd'hui ?
Gen 40:8 Et ils lui dirent : Nous avons eu {Héb. songé.} un songe, et il n'y a personne qui l'explique. Et Joseph leur dit : Les explications n'appartiennent-elles pas à Dieu ? Racontez-moi [cela], je vous prie.
Gen 40:9 ¶ Et le chef des échansons raconta son songe à Joseph, et lui dit : Dans mon songe, voici, [il y avait] un cep devant moi,
Gen 40:10 et sur le cep trois sarments ; et quand il eut bourgeonné, sa fleur monta, [et] ses grappes produisirent des raisins mûrs.
Gen 40:11 Et la coupe de Pharaon était dans ma main ; et je prenais les raisins, et je les pressais dans la coupe de Pharaon, et je mettais la coupe dans la main de Pharaon.
Gen 40:12 ¶ Et Joseph lui dit : En voici l'explication : Les trois sarments sont trois jours.
Gen 40:13 Encore trois jours, et Pharaon élèvera ta tête et te fera retourner à ton poste, et tu mettras la coupe de Pharaon dans sa main, selon la coutume précédente, quand tu étais son échanson.
Gen 40:14 Mais aie mon souvenir avec toi, quand tu seras heureux, et use, je te prie, de bonté envers moi : Fais mention de moi auprès de Pharaon, et fais-moi sortir de cette maison.
Gen 40:15 Car c'est par un vol que j'ai été ravi de la terre des Hébreux, et même ici je n'ai rien fait pour qu'on me mît dans cette fosse.
Gen 40:16 ¶ Et le chef des panetiers vit qu'il avait expliqué en bien ; et il dit à Joseph : Quant à moi, aussi dans mon songe, voici, [il y avait] trois corbeilles à [pain] blanc sur ma tête,
Gen 40:17 et dans la corbeille supérieure [il y avait] toute sorte de mets de Pharaon, d'ouvrage de panetier ; et les oiseaux les mangeaient de la corbeille, de dessus ma tête.
Gen 40:18 ¶ Et Joseph répondit, et dit : En voici l'explication : Les trois corbeilles sont trois jours.
Gen 40:19 Encore trois jours, et Pharaon élèvera ta tête de dessus toi, et te pendra à un arbre, et les oiseaux mangeront ta chair de dessus toi.
Gen 40:20 ¶ Et il arriva, le troisième jour, jour de la naissance de Pharaon, qu'il fit un festin à tous ses esclaves ; et il éleva la tête du chef des échansons et la tête du chef des panetiers au milieu de ses esclaves :
Gen 40:21 il fit retourner le chef des échansons à son échansonnerie, et il mit la coupe dans la main de Pharaon,
Gen 40:22 et il pendit le chef des panetiers, selon l'explication que Joseph leur avait donnée.
Gen 40:23 Et le chef des échansons ne se souvint point de Joseph, et il l'oublia.
Gen 41:1 ¶ Il arriva, au bout de deux années de temps {Héb. jours.}, que Pharaon songea : Et voici, il se tenait près du fleuve.
Gen 41:2 Et voici, montant du fleuve, sept vaches, belles à voir et grasses de chair, et elles paissaient dans les joncs ;
Gen 41:3 et voici, montant du fleuve après elles, sept autres vaches, méchantes à voir et maigres de chair ; et elles se tinrent à côté des [premières] vaches, sur le bord du fleuve.
Gen 41:4 Et les vaches méchantes à voir, et maigres de chair, dévorèrent les sept vaches belles à voir, et grasses. Et Pharaon s'éveilla.
Gen 41:5 ¶ Et il s'endormit, et songea une seconde fois : Et voici, montant sur une seule tige, sept épis, gras et beaux ;
Gen 41:6 et voici, germant après eux, sept épis, maigres et brûlés par le vent d'orient.
Gen 41:7 Et les épis maigres engloutirent les sept épis gras et pleins. Et Pharaon s'éveilla ; et voilà, [c'était] un songe.
Gen 41:8 ¶ Et il arriva, au matin, que son esprit fut troublé ; et il envoya, et appela tous les magiciens de l'Egypte et tous ses sages. Et Pharaon leur raconta ses songes {Héb. son songe.}, et il n'y eut personne qui les expliquât à Pharaon.
Gen 41:9 ¶ Et le chef des échansons parla avec Pharaon, en disant : Je me souviens aujourd'hui de mes péchés :
Gen 41:10 Pharaon s'était courroucé contre ses esclaves, et nous {Héb. me.} avait mis sous garde dans la maison du chef des gardes, moi et le chef des panetiers.
Gen 41:11 Et nous eûmes {Héb. songeâmes.} un songe dans une [même] nuit, moi et lui ; nous songeâmes chacun selon l'explication de son songe.
Gen 41:12 Et [il y avait] là avec nous un jeune homme hébreu, esclave du chef des gardes ; et nous lui racontâmes, et il nous expliqua nos songes. Il expliqua à chacun selon son songe.
Gen 41:13 Et il arriva que, selon l'explication qu'il nous avait donnée, ainsi en fut-il : moi, [Pharaon] me fit retourner à mon poste, et lui, il le pendit.
Gen 41:14 ¶ Et Pharaon envoya, et appela Joseph ; et on le fit accourir hors de la fosse, et on le rasa, et on lui fit changer d'habits, et il vint vers Pharaon.
Gen 41:15 Et Pharaon dit à Joseph : J'ai eu {Héb. songé.} un songe, et il n'y a personne qui l'explique ; et j'ai entendu dire de toi que tu entendrais un songe pour l'expliquer.
Gen 41:16 Et Joseph répondit à Pharaon, en disant : Rien pour moi ! C'est Dieu qui donnera à Pharaon une réponse de paix.
Gen 41:17 ¶ Et Pharaon parla [ainsi] à Joseph : Dans mon songe, voici, je me tenais sur le bord du fleuve ;
Gen 41:18 et voici, montant du fleuve, sept vaches, grasses de chair et belles de taille, et elles paissaient dans les joncs ;
Gen 41:19 et voici, montant après elles, sept autres vaches, chétives et très méchantes de taille, et maigres de chair ; je n'en ai pas vu comme elles dans toute la terre d'Egypte pour la laideur.
Gen 41:20 Et les vaches maigres et méchantes [à voir] dévorèrent les sept premières vaches, les grasses.
Gen 41:21 Et elles entrèrent dans leur intérieur, et il ne se connaissait pas qu'elles fussent entrées dans leur intérieur, et leur aspect était méchant comme au commencement. Et je m'éveillai.
Gen 41:22 Et je vis dans mon songe, et voici, montant sur une seule tige, sept épis, pleins et beaux ;
Gen 41:23 et voici sept épis desséchés, maigres, brûlés par le vent d'orient, germant après eux.
Gen 41:24 Et les épis maigres engloutirent les sept beaux épis. Et je l'ai dit aux magiciens, et il n'y a personne qui m'en apprenne [le sens].
Gen 41:25 ¶ Et Joseph dit à Pharaon : Le songe de Pharaon est un : Dieu a appris à Pharaon ce qu'il va faire.
Gen 41:26 Les sept belles vaches sont sept années, et les sept beaux épis sont sept années ; c'est un [même] songe.
Gen 41:27 Et les sept vaches maigres et méchantes montant après elles sont sept années, et les sept épis vides, brûlés par le vent d'orient, seront sept années de famine.
Gen 41:28 C'est là la parole que j'ai dite à Pharaon : Ce que Dieu va faire, il l'a fait voir à Pharaon.
Gen 41:29 Voici, il vient sept années de grande abondance dans toute la terre d'Egypte ;
Gen 41:30 et sept années de famine se lèveront après elles, et toute l'abondance sera oubliée dans la terre d'Egypte, et la famine consumera le pays {Héb. la terre.} ;
Gen 41:31 l'abondance ne se connaîtra plus dans le pays {Héb. la terre.}, à cause de cette famine [venant] après ; car elle s'appesantira beaucoup.
Gen 41:32 Et quant à la répétition du songe par deux fois à Pharaon, c'est que la chose est arrêtée de la part de Dieu, et que Dieu se hâte de la faire.
Gen 41:33 Et maintenant, que Pharaon voie un homme intelligent et sage, et qu'il le prépose sur la terre d'Egypte.
Gen 41:34 Que Pharaon fasse [ceci], et qu'il mette en charge des commissaires sur la terre, pour lever {Héb. et qu'il lève.} le cinquième dans la terre d'Egypte pendant les sept années d'abondance.
Gen 41:35 Qu'ils rassemblent toute la nourriture de ces bonnes années qui viennent, et qu'ils amassent du froment sous la main de Pharaon, [mettant] la nourriture dans les villes, et qu'ils la gardent.
Gen 41:36 Et la nourriture sera en réserve pour le pays {Héb. la terre.}, pour les sept années de famine qui seront dans la terre d'Egypte, afin que la terre ne soit pas détruite {Héb. retranchée.} par la famine.
Gen 41:37 ¶ Et la chose fut bonne aux yeux de Pharaon et aux yeux de tous ses esclaves.
Gen 41:38 Et Pharaon dit à ses esclaves : Trouverions-nous un homme comme celui-ci, en qui est l'esprit de Dieu ?
Gen 41:39 Et Pharaon dit à Joseph : Puisque Dieu t'a fait connaître tout cela, personne n'est intelligent et sage comme toi.
Gen 41:40 C'est toi qui seras sur ma maison, et tout mon peuple te baisera sur la bouche. Je serai plus grand que toi seulement quant au trône.
Gen 41:41 Et Pharaon dit à Joseph : Vois, je te donne [autorité] {Ou je te mets.} sur toute la terre d'Egypte.
Gen 41:42 Et Pharaon ôta son anneau de sa main et le mit à la main de Joseph, et le revêtit de vêtements de fin lin, et lui mit la chaîne d'or au cou.
Gen 41:43 Et il le fit monter sur un char pareil au sien {Héb. sur un char répétition [de celui] qui [était] à (ou pour) lui.}, et les [hérauts] criaient devant lui : Abrek (à genoux) ! Et il lui donna [autorité] sur toute la terre d'Egypte.
Gen 41:44 ¶ Et Pharaon dit à Joseph : Je suis Pharaon : sans toi personne ne lèvera la main ni le pied dans toute la terre d'Egypte !
Gen 41:45 Et Pharaon appela le nom de Joseph Tsaphnat-Pahnéah, et lui donna pour femme Asnath, fille de Poti-Phéra, sacrificateur d'On. Et Joseph sortit [pour parcourir] la terre d'Egypte.
Gen 41:46 Et Joseph était âgé de trente ans quand il se tint devant Pharaon, roi d'Egypte ; et Joseph sortit de devant Pharaon, et passa dans toute la terre d'Egypte.
Gen 41:47 ¶ Or la terre produisit à pleines mains {Héb. à poignées.} dans les sept années d'abondance ;
Gen 41:48 et [Joseph] rassembla toute la nourriture de [ces] sept années qui furent dans la terre d'Egypte, et mit la nourriture dans les villes : il mit dans l'intérieur de chaque ville la nourriture des champs qui étaient autour d'elle.
Gen 41:49 Et Joseph amassa du froment comme le sable de la mer, très abondamment, jusque-là qu'on cessa de compter, parce qu'il n'y avait plus de nombre.
Gen 41:50 ¶ Et avant la venue de la [première] année de famine, il naquit à Joseph deux fils, que lui enfanta Asnath, fille de Poti-Phéra, sacrificateur d'On.
Gen 41:51 Et Joseph appela le nom du premier-né Manassé (oubli) : car, [dit-il,] Dieu m'a fait oublier tout mon travail {Ou misère.} et toute la maison de mon père.
Gen 41:52 Et il appela le nom du second Ephraïm (fructifiant) : car, [dit-il,] Dieu m'a fait fructifier dans la terre de mon humiliation.
Gen 41:53 ¶ Les sept années d'abondance qu'il y eut dans la terre d'Egypte finirent,
Gen 41:54 et les sept années de famine commencèrent à venir, comme l'avait dit Joseph. Et il y eut famine dans tous les pays {Héb. les terres.}, mais dans toute la terre d'Egypte il y avait du pain.
Gen 41:55 Et [quand] toute la terre d'Egypte fut affamée, le peuple cria à Pharaon au sujet du pain. Et Pharaon dit à tous les Egyptiens : Allez à Joseph ; vous ferez ce qu'il vous dira.
Gen 41:56 Et la famine était sur toute la surface de la terre ; et Joseph ouvrit tous les dépôts {Héb. où il y [avait].}, et vendit du blé aux Egyptiens. Et la famine sévissait dans la terre d'Egypte.
Gen 41:57 Et on venait de toute la terre en Egypte, à Joseph, pour acheter du blé, parce que la famine sévissait sur toute la terre.
Gen 42:1 ¶ Et Jacob vit qu'il y avait du blé en Egypte ; et Jacob dit à ses fils : Pourquoi vous regardez-vous l'un l'autre ?
Gen 42:2 Et il dit : Voici, j'entends [dire] qu'il y a du blé en Egypte ; descendez-y, et achetez-en là pour nous, afin que nous vivions et que nous ne mourions pas.
Gen 42:3 Et dix frères de Joseph descendirent pour acheter du froment en Egypte.
Gen 42:4 Et Jacob n'envoya pas Benjamin, le frère de Joseph, avec ses frères, car il disait : Il ne faut pas qu'il rencontre [quelque] accident mortel.
Gen 42:5 Et les fils d'Israël allèrent pour acheter du blé, au milieu de ceux qui allaient ; car la famine était dans la terre de Canaan.
Gen 42:6 ¶ C'était Joseph qui était gouverneur sur la terre [d'Egypte], et qui vendait le blé à tout le peuple de la terre ; et les frères de Joseph vinrent et se prosternèrent devant lui, la face en terre.
Gen 42:7 Et Joseph vit ses frères, et les reconnut, et contrefit l'étranger avec eux, et parla avec eux durement {Héb. des [choses] dures.}, et leur dit : D'où venez-vous ? Et ils dirent : De la terre de Canaan, pour acheter de la nourriture.
Gen 42:8 Et Joseph reconnut ses frères, et ils ne le reconnurent pas.
Gen 42:9 ¶ Et Joseph se souvint des songes qu'il avait eus {Héb. songés.} à leur sujet, et il leur dit : Vous êtes des espions ; c'est pour voir les lieux ouverts {Héb. la nudité.} de la terre [d'Egypte] que vous êtes venus.
Gen 42:10 Et ils lui dirent : Non, mon seigneur ; tes esclaves sont venus pour acheter de la nourriture.
Gen 42:11 Nous tous, nous sommes fils d'un [seul] homme ; nous sommes de braves [gens], tes esclaves ne sont pas des espions.
Gen 42:12 Et il leur dit : Non, car c'est pour voir les lieux ouverts {Héb. la nudité.} de la terre que vous êtes venus.
Gen 42:13 Et ils dirent : Nous, tes esclaves, [nous étions] douze frères, fils d'un [seul] homme, dans la terre de Canaan ; et voici, le plus jeune est aujourd'hui avec notre père, et l'un [de nous] n'est plus.
Gen 42:14 Et Joseph leur dit : C'est comme je vous ai parlé, en disant : Vous êtes des espions.
Gen 42:15 Vous serez éprouvés par ce moyen : Pharaon est vivant, si vous sortez d'ici sinon quand votre jeune frère sera venu ici.
Gen 42:16 Envoyez l'un de vous, et qu'il prenne votre frère ; et vous, soyez liés. Et vos paroles seront éprouvées [pour qu'on sache] si la vérité est chez vous ; et sinon, Pharaon est vivant que vous êtes des espions.
Gen 42:17 Et il les mit tous ensemble {Héb. les rassembla.} sous garde pendant trois jours.
Gen 42:18 ¶ Le troisième jour, Joseph leur dit : Faites ceci, et vous vivrez ; je crains Dieu.
Gen 42:19 Si vous êtes de braves [gens], que l'un [de vous], votre frère, soit lié dans la maison où vous êtes sous garde, et vous, allez, emportez du blé pour [subvenir à] la famine de vos maisons.
Gen 42:20 Et vous m'amènerez votre jeune frère ; et vos paroles seront vérifiées, et vous ne mourrez point. Et ils firent ainsi.
Gen 42:21 ¶ Et ils se dirent l'un à l'autre : Certainement nous avons été coupables à l'égard de notre frère ; car nous avons vu la détresse de son âme quand il nous suppliait, et nous n'avons pas écouté ; c'est pour cela que cette détresse vient sur nous.
Gen 42:22 Et Ruben leur répondit, en disant : Ne vous parlais-je pas, en disant : Ne péchez pas contre l'enfant ? et vous n'avez pas écouté. Et aussi, voici, son sang est redemandé.
Gen 42:23 ¶ Et ils ne savaient pas que Joseph entendait, car il y avait entre eux un interprète.
Gen 42:24 Et il se détourna d'auprès d'eux, et pleura. Et il revint à eux, et leur parla ; et il prit d'entre eux Siméon, et le lia sous leurs yeux.
Gen 42:25 ¶ Et Joseph commanda de remplir de froment leurs sacs {Héb. leurs ustensiles.}, et de remettre l'argent de chacun dans son sac, et de leur donner des provisions pour le chemin ; et on le fit ainsi.
Gen 42:26 Et ils chargèrent leur blé sur leurs ânes, et s'en allèrent de là.
Gen 42:27 ¶ Et l'un [d'eux] ouvrit son sac pour donner du fourrage à son âne, à la couchée ; et il vit son argent, et voici, il était à la bouche de son sac.
Gen 42:28 Et il dit à ses frères : Mon argent m'a été rendu, et même [le] voici dans mon sac. Et le cœur leur manqua, et ils tremblaient, en se disant l'un à l'autre : Qu'est-ce que Dieu nous a fait !
Gen 42:29 ¶ Et ils vinrent à Jacob, leur père, dans la terre de Canaan, et lui apprirent toutes les [choses] qu'ils avaient rencontrées, en disant :
Gen 42:30 Cet homme, le seigneur de la terre [d'Egypte], a parlé durement {Héb. des [choses] dures.} avec nous, et nous a traités comme [des gens] espionnant le pays {Héb. la terre.}.
Gen 42:31 Et nous lui avons dit : Nous sommes de braves [gens], nous ne sommes pas des espions.
Gen 42:32 Nous [étions] douze frères, fils de notre père ; l'un n'est plus, et le plus jeune est aujourd'hui avec notre père dans la terre de Canaan.
Gen 42:33 Et cet homme, le seigneur de la terre [d'Egypte], nous a dit : Par ce moyen je saurai que vous êtes de braves [gens] : Laissez en otage auprès de moi l'un [de vous], votre frère, et prenez [de quoi subvenir à] la famine de vos maisons, et allez vous-en.
Gen 42:34 Et amenez-moi votre jeune frère, et je saurai que vous n'êtes pas des espions, que vous êtes de braves [gens] : je vous donnerai votre frère, et vous commercerez dans le pays {Héb. la terre.}.
Gen 42:35 ¶ Et il arriva, quand ils vidèrent leurs sacs, que voici, la bourse d'argent de chacun était dans son sac ; et ils virent leurs bourses d'argent, eux et leur père, et ils craignirent.
Gen 42:36 Et Jacob, leur père, leur dit : Vous me privez d'enfants ! Joseph n'est plus, et Siméon n'est plus, et vous prendriez Benjamin ? Toutes ces [choses] sont contre moi !
Gen 42:37 Et Ruben parla à son père, en disant : Tu feras mourir mes deux fils si je ne te le ramène ; remets-le dans ma main, et je te le rendrai.
Gen 42:38 Et [Jacob] dit : Mon fils ne descendra point avec vous ; car son frère est mort, et lui seul [me reste], et s'il rencontrait [quelque] accident mortel dans le chemin où vous allez, vous feriez descendre mes cheveux blancs avec douleur au séjour des morts.
Gen 43:1 ¶ Cependant la famine s'appesantissait sur la terre.
Gen 43:2 Et il arriva, quand ils eurent achevé de manger le blé qu'ils avaient amené d'Egypte, que leur père leur dit : Retournez nous acheter un peu de nourriture.
Gen 43:3 Et Juda lui répondit {Héb. dit.}, en disant : Cet homme nous a expressément protesté, en disant : Vous ne verrez pas ma face, à moins que votre frère ne soit avec vous.
Gen 43:4 Si tu envoies notre frère avec nous, nous descendrons et nous t'achèterons de la nourriture ;
Gen 43:5 et si tu ne l'envoies pas, nous ne descendrons point, car cet homme nous a dit : Vous ne verrez pas ma face, à moins que votre frère ne soit avec vous.
Gen 43:6 Et Israël dit : Pourquoi avez-vous si mal agi envers moi que de déclarer à cet homme que vous aviez encore un frère ?
Gen 43:7 Et ils dirent : Cet homme nous a interrogés en détail sur nous et sur notre famille {Ou naissance.}, en disant : Votre père vit-il encore ? Avez-vous [encore] un frère ? Et nous lui avons [tout] déclaré conformément à {Héb. sur la bouche de ces paroles.} ces paroles. Pouvions-nous donc savoir qu'il dirait : Faites descendre votre frère ?
Gen 43:8 ¶ Et Juda dit à Israël, son père : Envoie le jeune homme avec moi, et nous nous lèverons, et nous irons [en Egypte], et ainsi nous vivrons et nous ne mourrons pas, tant nous que toi et nos petits enfants.
Gen 43:9 J'en serai moi-même responsable ; tu le redemanderas de ma main. Si je ne le ramène vers toi et ne le remets devant toi, j'aurai péché contre toi à toujours {Héb. tous les jours.}.
Gen 43:10 Car si nous n'eussions pas tant différé, nous serions maintenant revenus déjà deux fois.
Gen 43:11 Et Israël, leur père, leur dit : Si donc il en est ainsi, faites ceci : Prenez dans vos sacs {Héb. ustensiles.} des produits renommés du pays {Héb. de la terre.}, et portez-en un hommage à cet homme : un peu de baume et un peu de miel, des épices et des résines odorantes, des pistaches et des amandes.
Gen 43:12 Et prenez en vos mains double argent, et rapportez en vos mains l'argent qui a été remis dans la bouche de vos sacs : peut-être y a-t-il eu erreur.
Gen 43:13 Prenez votre frère, et levez-vous : retournez vers cet homme.
Gen 43:14 Et que le Dieu tout-puissant vous fasse trouver compassion devant cet homme, et qu'il vous relâche votre autre frère, et Benjamin. Et moi, s'il [faut] que je sois privé d'enfants, que j'en sois privé !
Gen 43:15 Et ils {Héb. Et les gens prirent.} prirent cet hommage, et ils prirent en leurs mains double argent, et Benjamin ; et ils se levèrent, et descendirent en Egypte, et se présentèrent {Héb. se tinrent.} devant Joseph.
Gen 43:16 ¶ Et Joseph vit avec eux Benjamin, et il dit à celui qui [présidait] sur sa maison : Mène ces gens à la maison, et tue quelque chose, et apprête ; car ces gens mangeront avec moi à midi.
Gen 43:17 Et l'homme fit comme Joseph l'avait dit, et il mena ces gens à la maison de Joseph.
Gen 43:18 Et ces gens craignirent, lorsqu'ils furent menés à la maison de Joseph, et ils dirent : C'est au sujet de l'argent qui est revenu dans nos sacs précédemment {Héb. au commencement.} qu'on nous emmène ; [c'est] pour se jeter sur nous, et pour tomber sur nous, pour se saisir de nous comme esclaves, et de nos ânes.
Gen 43:19 ¶ Et ils s'approchèrent de l'homme qui [présidait] sur la maison de Joseph, et ils lui parlèrent à l'entrée de la maison ;
Gen 43:20 et ils dirent : Ah ! mon seigneur, il est vrai que nous sommes descendus précédemment {Héb. au commencement.} pour acheter de la nourriture ;
Gen 43:21 et il est arrivé que, lorsque nous sommes venus à la couchée et que nous avons voulu ouvrir nos sacs, voici, l'argent de chacun était à bouche de son sac, notre argent selon son poids ; et nous l'avons rapporté dans notre main.
Gen 43:22 Et nous avons apporté {Héb. fait descendre.} dans notre main d'autre argent pour acheter de la nourriture. Nous ne savons pas qui a mis notre argent dans nos sacs.
Gen 43:23 Et il dit : Paix vous soit ! ne craignez point. Votre Dieu et le Dieu de votre père vous a donné un trésor dans vos sacs ; votre argent m'est parvenu. Et il fit sortir vers eux Siméon.
Gen 43:24 Et cet homme les mena {Héb. mena ces gens.} dans la maison de Joseph, et on leur donna de l'eau, et ils se lavèrent les pieds, et on donna du fourrage à leurs ânes.
Gen 43:25 Et ils préparèrent leur hommage jusqu'à ce que Joseph vînt, à midi ; car ils avaient entendu qu'ils mangeraient là le pain.
Gen 43:26 ¶ Et Joseph vint à la maison, et ils lui apportèrent dans la maison l'hommage qui était en leur main, et ils se prosternèrent en terre devant lui.
Gen 43:27 Et il les interrogea quant à leur paix, et il dit : Votre vieux père, dont vous avez parlé, est-il en paix ? Vit-il encore ?
Gen 43:28 Et ils dirent : Ton esclave, notre père, est en paix ; il vit encore. Et ils s'inclinèrent et se prosternèrent.
Gen 43:29 Et il leva les yeux, et il vit Benjamin, son frère, fils de sa mère ; et il dit : Est-ce là votre jeune frère dont vous m'avez parlé {Héb. dit.} ? Et il dit : Dieu te fasse grâce, mon fils !
Gen 43:30 Et Joseph se hâta, car ses entrailles étaient brûlantes envers son frère ; et il chercha où pleurer, et il alla dans la chambre intérieure, et il y pleura.
Gen 43:31 Et il se lava le visage, et il sortit ; et il se contint, et dit : Servez le pain !
Gen 43:32 Et on servit {Héb. ils servirent}, pour lui à part, et pour eux à part, et pour les Egyptiens qui mangeaient avec lui à part ; car les Egyptiens ne pouvaient manger le pain avec les Hébreux, parce que c'est une abomination pour les Egyptiens.
Gen 43:33 Et ils s'assirent devant Joseph, le premier-né selon son droit d'aînesse et le plus jeune selon sa jeunesse ; et ces gens s'exprimaient leur étonnement l'un à l'autre.
Gen 43:34 Et on leur porta des portions de devant sa face ; et la portion de Benjamin fut cinq fois plus forte que celles d'eux tous. Et ils burent avec lui, et burent largement {Héb. burent et s'enivrèrent avec lui.}.
Gen 44:1 ¶ Et [Joseph] commanda à celui qui [présidait] sur sa maison, en disant : Remplis de nourriture les sacs de ces gens, autant qu'ils en pourront porter, et mets l'argent de chacun dans la bouche de son sac ;
Gen 44:2 et tu mettras mon gobelet, le gobelet d'argent, dans la bouche du sac du plus jeune, avec l'argent de son blé ; et il fit selon la parole de Joseph, qu'il avait dite.
Gen 44:3 Le matin ayant lui, ces gens furent renvoyés, eux et leurs ânes.
Gen 44:4 ¶ Ils sortirent de la ville. Ils n'étaient pas éloignés, lorsque Joseph dit à celui qui [présidait] sur sa maison : Lève-toi, poursuis ces gens ; et quand tu les atteindras, tu leur diras : Pourquoi avez-vous rendu le mal pour le bien ?
Gen 44:5 N'est-ce pas [le gobelet] dans lequel boit mon seigneur, et au moyen duquel il devine ? Vous avez mal agi dans ce que vous avez fait.
Gen 44:6 ¶ Il les atteignit, et leur dit ces [mêmes] paroles.
Gen 44:7 Et ils lui dirent : Pourquoi mon seigneur dit-il de telles paroles ? Loin de tes esclaves d'agir de cette manière !
Gen 44:8 Voici, l'argent que nous avons trouvé à la bouche de nos sacs, nous te l'avons rapporté de la terre de Canaan ; et comment aurions-nous volé de la maison de ton seigneur de l'argent ou de l'or ?
Gen 44:9 Que celui de tes esclaves chez qui [le gobelet] se trouvera meure, et nous-mêmes nous deviendrons esclaves de mon seigneur.
Gen 44:10 Et il dit : Qu'il en soit donc maintenant ainsi, selon vos paroles : Celui chez qui il se trouvera sera mon esclave, et vous, vous serez innocents.
Gen 44:11 Et ils se hâtèrent, et chacun descendit à terre son sac, et chacun ouvrit son sac ;
Gen 44:12 et il chercha partout, commençant par le plus âgé et achevant par le plus jeune, et le gobelet se trouva dans le sac de Benjamin.
Gen 44:13 ¶ Et ils déchirèrent leurs habits {Ou manteaux}, et chacun rechargea son âne, et ils retournèrent à la ville.
Gen 44:14 Et Juda et ses frères arrivèrent à la maison de Joseph, et il y était encore ; et ils se jetèrent en terre devant lui.
Gen 44:15 Et Joseph leur dit : Qu'est-ce que cette action que vous avez faite ? Ne savez-vous pas qu'un homme tel que moi est capable de deviner ?
Gen 44:16 Et Juda dit : Que dirons-nous à mon seigneur ? Comment parlerons-nous ? et comment nous justifierons-nous ? Dieu a trouvé l'iniquité de tes esclaves. Nous voici esclaves de mon seigneur, soit nous, soit celui en la main duquel s'est trouvé le gobelet.
Gen 44:17 Et [Joseph] dit : Loin de moi de faire cela ! L'homme en la main duquel le gobelet s'est trouvé, celui-là sera mon esclave ; et vous, remontez en paix vers votre père.
Gen 44:18 ¶ Et Juda s'approcha de Joseph, et dit : Ah ! mon seigneur, que ton esclave prononce, je te prie, une parole, mon seigneur l'entendant ; et que ta colère ne s'allume pas contre ton esclave, car tu es comme Pharaon.
Gen 44:19 Mon seigneur a interrogé ses esclaves, en disant : Avez-vous père ou frère ?
Gen 44:20 Et nous avons dit à mon seigneur : Nous avons un vieux père, et un enfant de [sa] vieillesse, [encore] jeune ; son frère est mort, et il reste seul de sa mère, et son père l'aime.
Gen 44:21 Et tu as dit à tes esclaves : Faites-le descendre vers moi, et que je pose mon œil sur lui.
Gen 44:22 Et nous avons dit à mon seigneur : Le jeune homme ne peut quitter son père, car, s'il le quitte, son père mourra.
Gen 44:23 Et tu as dit à tes esclaves : Si votre jeune frère ne descend avec vous, vous ne reverrez plus ma face.
Gen 44:24 Il est arrivé, lorsque nous sommes montés vers ton esclave, mon père, que nous lui avons rapporté les paroles de mon seigneur.
Gen 44:25 Et [quand] notre père a dit : Retournez nous acheter un peu de nourriture,
Gen 44:26 nous avons dit : Nous ne pouvons descendre. Si notre jeune frère est avec nous, alors nous descendrons ; car nous ne pouvons voir la face de cet homme, notre jeune frère n'étant pas avec nous.
Gen 44:27 Et ton esclave, mon père, nous a dit : Vous savez bien que ma femme m'a enfanté deux [fils],
Gen 44:28 l'un est sorti d'auprès de moi, et j'ai dit : Certainement il a été déchiré ; et je ne l'ai pas revu jusqu'ici.
Gen 44:29 Et si vous prenez aussi celui-ci de devant ma face, et qu'il rencontre [quelque] accident mortel, vous ferez descendre mes cheveux blancs dans le malheur au séjour des morts.
Gen 44:30 Et maintenant, quand je viendrai vers ton esclave, mon père, le jeune homme n'étant pas avec nous, lui à l'âme duquel son âme est attachée ;
Gen 44:31 il arrivera que, quand il verra que le jeune homme n'y est pas, il mourra ; et tes esclaves feront descendre les cheveux blancs de ton esclave, notre père, avec douleur au séjour des morts.
Gen 44:32 Car ton esclave s'est rendu responsable du jeune homme [en le prenant] d'auprès de mon père, en disant : Si je ne te le ramène, j'aurai péché contre mon père à toujours {Héb. tous les jours.}.
Gen 44:33 Et maintenant, que ton esclave reste, je te prie, à la place du jeune homme comme esclave de mon seigneur, et que le jeune homme monte avec ses frères.
Gen 44:34 Car comment monterais-je vers mon père, le jeune homme n'étant pas avec moi ? Que je ne voie pas le malheur qui atteindrait {Héb. trouverait.} mon père !
Gen 45:1 ¶ Et Joseph ne put pas se contenir devant tous ceux qui se tenaient auprès de lui, et il cria : Faites sortir tout le monde d'auprès de moi ; et personne ne se tint avec Joseph quand il se fit connaître à ses frères.
Gen 45:2 Et il laissa éclater sa voix {Héb. donna sa voix.}, en pleurs ; et les Egyptiens l'entendirent, et la maison de Pharaon l'entendit.
Gen 45:3 ¶ Et Joseph dit à ses frères : Je suis Joseph ! Mon père vit-il encore ? Et ses frères ne pouvaient pas lui répondre, car ils étaient épouvantés devant lui.
Gen 45:4 Et Joseph dit à ses frères : Je vous prie, approchez-vous de moi ! Et ils s'approchèrent. Et il dit : Je suis Joseph, votre frère ; c'est moi que vous avez vendu pour l'Egypte.
Gen 45:5 Et maintenant, ne vous travaillez pas, et ne voyez pas d'un œil fâché {Héb. irrité} que vous m'ayez vendu pour [venir] ici ; car c'est afin de vous conserver la vie que Dieu m'a envoyé devant vous.
Gen 45:6 Car ces deux années la famine a été sur {Héb. dans l'intérieur de.} la terre ; et [il vient] encore cinq ans où il n'y aura ni labour ni moisson.
Gen 45:7 Et Dieu m'a envoyé devant vous pour vous conserver de reste {Héb. vous mettre un reste.} sur la terre, et pour vous conserver la vie par une grande délivrance.
Gen 45:8 Et maintenant, ce n'est pas vous qui m'avez envoyé ici, car c'est Dieu ; et il m'a fait devenir père de Pharaon, et seigneur de toute sa maison, et gouverneur sur toute la terre d'Egypte.
Gen 45:9 Hâtez-vous, et montez vers mon père, et vous lui direz : Ainsi dit ton fils, Joseph : Dieu m'a fait devenir seigneur de toute l'Egypte : Descends vers moi, ne t'arrête point.
Gen 45:10 Tu habiteras dans la terre de Goscen, et tu seras près de moi, toi et tes fils, et les fils de tes fils, et ton menu bétail, et ton gros bétail, et tout ce qui est à toi.
Gen 45:11 Et je t'y entretiendrai (car il y aura encore cinq années de famine), de peur que tu ne sois appauvri, toi et ta maison, et tout ce qui est à toi.
Gen 45:12 Et voici, vous voyez de vos yeux, et mon frère Benjamin voit de ses yeux que c'est ma bouche qui vous parle.
Gen 45:13 Et vous apprendrez à mon père toute la gloire que j'ai en Egypte, et tout ce que vous avez vu ; et vous vous hâterez, et vous ferez descendre ici mon père.
Gen 45:14 ¶ Et il se jeta sur le cou de Benjamin, son frère, et il pleura ; et Benjamin pleura sur son cou.
Gen 45:15 Et il baisa tous ses frères, et pleura sur eux ; et après cela ses frères parlèrent avec lui.
Gen 45:16 ¶ Et la nouvelle {Héb. la voix.} fut entendue dans la maison de Pharaon, en disant : Les frères de Joseph sont venus. Et cela fut bon aux yeux de Pharaon et aux yeux de ses esclaves.
Gen 45:17 Et Pharaon dit à Joseph : Dis à tes frères : Faites ceci ; chargez vos bêtes et partez ; allez dans la terre de Canaan,
Gen 45:18 et prenez votre père et vos familles {Héb. maisons.}, et venez à moi ; et je vous donnerai le meilleur {Héb. bien.} de la terre d'Egypte, et vous mangerez la graisse de la terre.
Gen 45:19 Et il t'est commandé [de leur dire] : Faites ceci ; prenez avec vous de la terre d'Egypte, des chariots pour vos petits enfants et pour vos femmes, et vous transporterez votre père, et vous viendrez.
Gen 45:20 Que votre œil n'épargne point vos meubles, car le meilleur {Héb. bien.} de toute la terre d'Egypte sera à vous.
Gen 45:21 ¶ Et les fils d'Israël firent ainsi ; et Joseph leur donna des chariots, selon l'ordre de Pharaon, et il leur donna des provisions pour le chemin.
Gen 45:22 Il donna à chacun d'eux tous des habits de rechange, et il donna à Benjamin trois cents [pièces] d'argent et cinq habits de rechange.
Gen 45:23 Et pour son père, il envoya ceci {Héb. comme ceci.} : Dix ânes portant du meilleur {Héb. bien.} de l'Egypte, et dix ânesses portant du froment et du pain, et des aliments pour son père, pour le chemin.
Gen 45:24 Et il renvoya ses frères, et ils s'en allèrent. Et il leur dit : Ne vous querellez pas en chemin.
Gen 45:25 ¶ Ils montèrent de l'Egypte, et vinrent dans la terre de Canaan, vers Jacob, leur père ;
Gen 45:26 et ils lui apprirent [tout], en disant : Joseph vit encore ! oui, et c'est lui qui gouverne toute la terre d'Egypte ! Et le cœur de Jacob resta froid, car il ne les croyait pas.
Gen 45:27 Et ils lui dirent {Héb. parlèrent.} toutes les paroles que Joseph leur avait dites. Et il vit les chariots que Joseph avait envoyés pour le transporter ; et l'esprit de Jacob, leur père, reprit vie.
Gen 45:28 Et Israël dit : C'est assez ! Joseph, mon fils, vit encore ; j'irai, et je le verrai avant que je meure.
Gen 46:1 ¶ Et Israël partit avec tout ce qui était à lui, et arriva à Béer-schéba ; et il offrit des sacrifices au Dieu de son père Isaac.
Gen 46:2 Et Dieu parla à Israël dans les visions de la nuit, et dit : Jacob ! Jacob ! Et il dit : Me voici.
Gen 46:3 Et [Dieu] dit : Je suis le Dieu, le Dieu de ton père. Ne crains pas de descendre en Egypte, car je t'y ferai devenir une grande nation.
Gen 46:4 Moi-même je descendrai avec toi en Egypte, et moi-même je t'en ferai sûrement remonter ; et Joseph posera sa main sur tes yeux.
Gen 46:5 ¶ Et Jacob se leva de Béer-schéba ; et les fils d'Israël transportèrent Jacob, leur père, et leurs petits enfants, et leurs femmes, sur les chariots que Pharaon avait envoyés pour les porter.
Gen 46:6 Et ils prirent leurs troupeaux, et l'avoir qu'ils possédaient dans la terre de Canaan, et ils allèrent en Egypte : Jacob, et toute sa postérité avec lui.
Gen 46:7 Il mena avec lui en Egypte, ses fils et les fils de ses fils avec lui, et ses filles et les filles de ses fils : toute sa postérité.
Gen 46:8 ¶ Voici les noms des fils d'Israël qui allèrent en Egypte : ¶ Jacob et ses fils : ¶ Le premier-né de Jacob : Ruben.
Gen 46:9 ¶ Les fils de Ruben : Enoc, Pallou, Ketsron et Carmi.
Gen 46:10 ¶ Les fils de Siméon : Jémuel, Jamin, Ohad, Jakin et Tsokar ; et Saül, fils de la Cananéenne.
Gen 46:11 ¶ Les fils de Lévi : Guerschon, Kéhath et Merari.
Gen 46:12 ¶ Les fils de Juda : Er, Onan, Schéla, et Pérets et Zérak ; et Er et Onan moururent dans la terre de Canaan. Et les fils de Pérets furent Ketsron et Kamoul.
Gen 46:13 ¶ Les fils d'Issacar : Thola, Pouva, Yob et Schimron.
Gen 46:14 ¶ Les fils de Zabulon : Séred, Elon et Jakléel.
Gen 46:15 ¶ Ce sont là les fils de Léa, qu'elle enfanta à Jacob, à Paddan-Aram, ainsi que Dina, fille de Jacob ; total des fils et des filles [qu'elle] lui [donna] : trente-trois âmes.
Gen 46:16 ¶ Les fils de Gad : Tsiphion et Haggui, Schouni et Etsbon, Eri, Arodi et Aréli.
Gen 46:17 ¶ Les fils d'Ascer : Imna, Ischva, Ischvi et Briha ; et Sérak, leur sœur. Et les fils de Briha : Kéber et Malkiel.
Gen 46:18 ¶ Ce sont là les fils de Zilpa, que Laban avait donnée à Léa, sa fille ; et elle enfanta ceux-là à Jacob ; [total :] seize âmes.
Gen 46:19 ¶ Les fils de Rachel, femme de Jacob : Joseph et Benjamin.
Gen 46:20 ¶ Il naquit à Joseph, dans la terre d'Egypte, Manassé et Ephraïm, que lui enfanta Asnath, fille de Poti-Phéra, sacrificateur d'On.
Gen 46:21 ¶ Les fils de Benjamin : Béla, Béker, Aschbel, Guéra, Naaman, Eki et Rosch ; Mouppim, Kouppim et Ard.
Gen 46:22 ¶ Ce sont là les fils de Rachel, qui naquirent à Jacob ; total : quatorze âmes.
Gen 46:23 ¶ Les fils de Dan : Kouschim.
Gen 46:24 ¶ Les fils de Nephtali : Jaktséel, Gouni, Jétser et Schillem.
Gen 46:25 ¶ Ce sont là les fils de Bilha, que Laban avait donnée à Rachel, sa fille ; et elle enfanta ceux-là à Jacob ; total : sept âmes.
Gen 46:26 ¶ Total des personnes {Héb. âmes.} qui allèrent en Egypte, appartenant à Jacob, sorties de sa hanche, outre les femmes des fils de Jacob ; total : soixante-six âmes {Héb. toute l'âme, 66}.
Gen 46:27 Et les fils de Joseph qui lui naquirent en Egypte : deux âmes. Total des personnes {Héb. âmes.} de la maison de Jacob qui allèrent en Egypte : soixante-dix.
Gen 46:28 ¶ Et [Jacob] envoya Juda devant lui vers Joseph, pour qu'il le dirigeât devant lui en Goscen. Et ils arrivèrent dans la terre de Goscen.
Gen 46:29 Joseph attela son char, et monta à la rencontre d'Israël, son père, en Goscen ; et il se fit voir à lui, et se jeta à son cou, et pleura longtemps sur son cou.
Gen 46:30 Et Israël dit à Joseph : Que je meure cette fois, après que j'ai vu ton visage, puisque tu vis encore !
Gen 46:31 ¶ Et Joseph dit à ses frères et à la maison de son père : Je monterai pour avertir Pharaon, et je lui dirai : Mes frères et la maison de mon père, qui [étaient] dans la terre de Canaan, sont venus vers moi ;
Gen 46:32 et ces gens paissent le menu bétail, car ils sont pasteurs {Héb. gens à troupeaux.} ; et ils ont amené leur menu bétail, et leur gros bétail, et tout ce qui est à eux.
Gen 46:33 Et il arrivera que, quand Pharaon vous appellera, et dira : Quel est votre métier ?
Gen 46:34 vous direz : Tes esclaves sont pasteurs {Héb. gens à troupeaux.} dès notre jeunesse jusqu'à maintenant, soit nous, soit nos pères ; afin que vous habitiez dans la terre de Goscen. Car tous ceux qui paissent le menu bétail sont en abomination aux Egyptiens.
Gen 47:1 ¶ Et Joseph alla, et fit rapport à Pharaon, et il dit : Mon père et mes frères, et leur menu bétail, et leur gros bétail, et tout ce qui est à eux, sont venus de la terre de Canaan, et les voici dans la terre de Goscen.
Gen 47:2 Et il prit une partie de ses frères, cinq hommes, et les mit devant Pharaon.
Gen 47:3 Et Pharaon dit aux frères de Joseph : Quel est votre métier ? Et ils dirent à Pharaon : Tes esclaves sont bergers de menu bétail, soit nous, soit nos pères.
Gen 47:4 Et ils dirent à Pharaon : Nous sommes venus pour séjourner dans la terre [d'Egypte], parce qu'il n'y a plus de pâturage pour le menu bétail de tes esclaves, car la famine s'appesantit sur la terre de Canaan ; et maintenant, permets que tes esclaves habitent dans la terre de Goscen.
Gen 47:5 Et Pharaon parla {Héb. dit.} à Joseph, en disant : Ton père et tes frères sont venus à toi.
Gen 47:6 La terre d'Egypte est devant toi {Ou à ta disposition.} ; fais habiter ton père et tes frères dans le meilleur [endroit] de la terre : qu'ils habitent dans la terre de Goscen. Et si tu reconnais qu'il y ait parmi eux des hommes capables, tu les feras chefs de troupeaux sur ce qui est à moi.
Gen 47:7 ¶ Et Joseph amena Jacob, son père, et le plaça debout devant Pharaon ; et Jacob bénit Pharaon.
Gen 47:8 Et Pharaon dit à Jacob : Combien sont les jours des années de ta vie ?
Gen 47:9 Et Jacob dit à Pharaon : Les jours des années de mon pèlerinage sont de cent trente ans ; les jours des années de ma vie ont été peu [nombreux] et mauvais, et n'ont pas atteint les jours des années de la vie de mes pères, dans les jours de leur pèlerinage.
Gen 47:10 Et Jacob bénit Pharaon, et sortit de devant Pharaon.
Gen 47:11 ¶ Et Joseph fit habiter son père et ses frères dans la terre d'Egypte, et leur donna une propriété dans le meilleur [endroit] de la terre, dans la terre de Raamsès, comme Pharaon l'avait commandé.
Gen 47:12 Et Joseph entretint de pain son père et ses frères, et toute la maison de son père, en proportion des petits enfants.
Gen 47:13 ¶ Et le pain manquait dans toute la terre, car la famine s'appesantissait fort, et la terre d'Egypte était épuisée, ainsi que la terre de Canaan, à cause de la famine.
Gen 47:14 Et Joseph recueillit tout l'argent qui se trouva dans la terre d'Egypte et dans la terre de Canaan, pour prix du blé qu'on achetait {Héb. qu'ils achetaient.} ; et Joseph fit entrer l'argent dans la maison de Pharaon.
Gen 47:15 Et quand l'argent fut fini dans la terre d'Egypte et dans la terre de Canaan, tous les Egyptiens vinrent à Joseph, en disant : Donne-nous du pain ! Pourquoi mourrions-nous en ta présence, parce que l'argent est à [sa] fin ?
Gen 47:16 Et Joseph dit : Donnez vos troupeaux, et je vous donnerai [du pain] contre vos troupeaux, si l'argent est à [sa] fin.
Gen 47:17 Et ils amenèrent leurs troupeaux à Joseph, et Joseph leur donna du pain contre les chevaux, et les troupeaux de menu bétail, et les troupeaux de gros bétail, et les ânes ; et il leur fournit du pain contre tous leurs troupeaux cette année-là.
Gen 47:18 ¶ Et cette année-là finit ; et ils vinrent à lui la seconde année, et lui dirent : Nous ne le cacherons pas à mon seigneur, mais l'argent est fini, et les troupeaux de bétail sont à mon seigneur ; il ne reste rien devant mon seigneur excepté nos corps et notre sol.
Gen 47:19 Pourquoi mourrions-nous sous tes yeux, soit nous, soit notre sol ? Achète-nous, nous et notre sol, contre du pain, et nous serons, nous et notre sol, esclaves de Pharaon ; et donne-[nous] de la semence, afin que nous vivions et que nous ne mourions pas, et que le sol ne soit pas désolé.
Gen 47:20 Et Joseph acheta tout le sol de l'Egypte pour Pharaon, car les Egyptiens vendirent chacun leur champ, parce que la famine sévissait parmi eux ; et la terre fut à Pharaon.
Gen 47:21 Quant au peuple, il le fit passer dans les villes, d'un bout des limites de l'Egypte jusqu'à [l'autre] bout.
Gen 47:22 Seulement il n'acheta pas les terres {Héb. le sol.} des sacrificateurs, parce qu'il y avait pour les sacrificateurs une portion fixée {Héb. un statut.} par Pharaon, et ils mangeaient la portion fixée {Héb. leur statut.} que leur donnait Pharaon ; c'est pourquoi ils ne vendirent pas leurs terres {Héb. leur sol.}.
Gen 47:23 ¶ Et Joseph dit au peuple : Voici, je vous ai achetés aujourd'hui, ainsi que votre sol, pour Pharaon. Voilà de la semence pour vous, et ensemencez le sol.
Gen 47:24 Et il arrivera, à la récolte, que vous [en] donnerez un cinquième à Pharaon, et les quatre [autres] parties seront pour vous, pour la semence des champs, et pour la nourriture de vous et de ceux qui sont dans vos maisons, et pour la nourriture de vos petits enfants.
Gen 47:25 Et ils dirent : Tu nous as conservé la vie ! Que nous trouvions grâce aux yeux de mon seigneur, et nous serons esclaves de Pharaon.
Gen 47:26 Et Joseph fit de cela un statut, jusqu'à ce jour, sur le sol de l'Egypte : Le cinquième pour Pharaon. Seulement les terres {Héb. le sol.} des sacrificateurs seuls ne furent pas à Pharaon.
Gen 47:27 ¶ Et Israël habita dans la terre d'Egypte, dans la terre de Goscen ; et ils y acquirent des propriétés, et fructifièrent, et se multiplièrent beaucoup.
Gen 47:28 ¶ Et Jacob vécut dans la terre d'Egypte dix-sept ans ; et les jours de Jacob, les années de sa vie, furent de cent quarante-sept ans.
Gen 47:29 Et les jours d'Israël s'approchaient de la mort ; et il appela son fils, Joseph, et lui dit : Si j'ai trouvé grâce {Ou faveur.} à tes yeux, mets, je te prie, ta main sous ma hanche, [et jure] que tu useras envers moi de grâce {Ou bonté} et de vérité ; ne m'enterre pas en Egypte, je te prie.
Gen 47:30 Quand je serai couché avec mes pères, tu m'emporteras hors d'Egypte, et tu m'enterreras dans leur sépulcre. Et il dit : Je ferai selon ta parole.
Gen 47:31 Et [Jacob] dit : Jure-[le] moi. Et il [le] lui jura. Et Israël se prosterna sur le chevet de [son] lit.
Gen 48:1 ¶ Il arriva, après ces choses, qu'on dit à Joseph : Voici, ton père est malade. Et il prit avec lui ses deux fils, Manassé et Ephraïm.
Gen 48:2 Et on avertit Jacob, et on lui dit : Voici, ton fils Joseph vient vers toi. Et Israël rassembla ses forces et s'assit sur [son] lit.
Gen 48:3 ¶ Et Jacob dit à Joseph : Le Dieu tout-puissant m'apparut à Louz, dans la terre de Canaan, et il me bénit,
Gen 48:4 et il me dit : Voici, je te ferai fructifier, et je te multiplierai, et je te ferai devenir une congrégation de peuples ; et je donnerai cette terre-ci à ta postérité après toi, en propriété perpétuelle.
Gen 48:5 Et maintenant, tes deux fils, ceux qui te sont nés dans la terre d'Egypte jusqu'à mon arrivée vers toi en Egypte, sont à moi : Ephraïm et Manassé seront à moi comme Ruben et Siméon.
Gen 48:6 Et les enfants {Héb. ta progéniture.} que tu as engendrés après eux seront à toi ; ils seront appelés du nom de leurs frères, dans leur héritage.
Gen 48:7 Et lorsque je venais de Paddan, Rachel mourut auprès de moi, dans la terre de Canaan, en chemin, lorsqu'il y avait encore quelque distance {Héb. un espace de la terre.} pour arriver à Ephrath, et je l'enterrai là, au chemin d'Ephrath ; c'est Bethléem.
Gen 48:8 ¶ Et Israël vit les fils de Joseph, et il dit : Qui sont ceux-ci ?
Gen 48:9 Et Joseph dit à son père : Ce sont mes fils, que Dieu m'a donnés ici. Et [Jacob] dit : Amène-les-moi, je te prie, et je les bénirai !
Gen 48:10 Or les yeux d'Israël étaient appesantis par la vieillesse ; il ne pouvait plus voir. Et [Joseph] les fit approcher de lui, et il les baisa et les embrassa.
Gen 48:11 Et Israël dit à Joseph : Je ne pensais pas voir ton visage, et voici, Dieu m'a fait voir même ta postérité !
Gen 48:12 Et Joseph les retira d'entre ses genoux, et se prosterna la face en terre.
Gen 48:13 Et Joseph les prit tous deux, Ephraïm de sa main droite, à la gauche d'Israël, et Manassé de sa main gauche, à la droite d'Israël, et [les] fit approcher de lui.
Gen 48:14 Et Israël étendit sa main droite et la mit sur la tête d'Ephraïm (et c'était le plus jeune), et [il mit] sa main gauche sur la tête de Manassé ; il plaça ses mains avec intention {Héb. sagesse.}, car Manassé était le premier-né.
Gen 48:15 Et il bénit Joseph, et dit : Que le Dieu devant la face duquel ont marché mes pères, Abraham et Isaac, que le Dieu qui a été mon berger depuis que j'existe jusqu'à ce jour,
Gen 48:16 que l'Ange qui m'a racheté de tout mal, bénisse ces jeunes hommes ; qu'ils soient appelés de mon nom et du nom de mes pères, Abraham et Isaac, et qu'ils foisonnent en abondance au milieu de la terre.
Gen 48:17 Et Joseph vit que son père mettait sa main droite sur la tête d'Ephraïm, et cela fut mauvais à ses yeux ; et il saisit la main de son père pour la détourner de dessus la tête d'Ephraïm sur la tête de Manassé.
Gen 48:18 Et Joseph dit à son père : Pas ainsi, mon père, car celui-ci est le premier-né ; pose ta main droite sur sa tête.
Gen 48:19 Et son père refusa, et dit : Je le sais, mon fils, je le sais ; lui aussi deviendra un peuple, et lui aussi sera grand ; mais son frère cadet sera plus grand que lui, et sa postérité sera une plénitude de nations.
Gen 48:20 Et il les bénit ce jour-là, en disant : Qu'Israël bénisse par toi, en disant : Que Dieu te rende tel qu'Ephraïm et tel que Manassé ! Et il mit Ephraïm avant Manassé.
Gen 48:21 ¶ Et Israël dit à Joseph : Voici, je vais mourir ; et Dieu sera avec vous, et il vous fera retourner dans la terre de vos pères.
Gen 48:22 Et moi, je te donne, de plus qu'à tes frères, une part {Ou Sichem.} que j'ai prise de la main des Amoréens avec mon épée et avec mon arc.
Gen 49:1 ¶ Et Jacob appela ses fils, et dit : Rassemblez-vous, et que je vous annonce ce qui vous arrivera {Héb. rencontrera.} dans les derniers jours.
Gen 49:2 Réunissez-vous et écoutez, fils de Jacob ! Ecoutez Israël, votre père.
Gen 49:3 ¶ Ruben ! tu es mon premier-né, ma force, et le commencement de ma vigueur. Excellence de dignité, et excellence de force !
Gen 49:4 Débordement comme celui des eaux ! Tu n'excelleras pas, car tu es monté sur la couche de ton père. Alors tu as commis une profanation … Il est monté sur mon lit !
Gen 49:5 ¶ Siméon et Lévi sont frères. Leurs glaives sont des instruments de violence.
Gen 49:6 Que mon âme n'entre pas dans leur conseil. Que ma gloire ne s'unisse point à leur congrégation ; car dans leur colère ils ont tué l'homme, et dans leur caprice {Ou pour leur plaisir.} ils ont coupé les jarrets du taureau !
Gen 49:7 Maudite soit leur colère, car elle est inflexible {Héb. forte.}, et leur fureur, car elle est dure ! Je les diviserai en Jacob, et je les disperserai en Israël.
Gen 49:8 ¶ Toi, Juda ! tes frères te loueront. Ta main sera sur la nuque de tes ennemis. Les fils de ton père se prosterneront devant toi.
Gen 49:9 Juda est un lionceau. Tu remontes du carnage, mon fils ! Il se ploie, il se couche comme un lion, et comme une lionne … Qui le fera lever ?
Gen 49:10 Le sceptre ne s'éloignera point de Juda, ni le législateur {Ou bâton de commandement.} d'entre ses pieds, jusqu'à ce que vienne le Repos {Héb. Schiloh (Repos).} ; et à lui [appartient] l'obéissance des peuples.
Gen 49:11 Il lie à la vigne son ânon, et au cep choisi le petit de son ânesse ; il lave dans le vin son vêtement, et dans le sang des raisins son manteau ;
Gen 49:12 ses yeux [sont] rouges de vin, et ses dents [sont] blanches de lait.
Gen 49:13 ¶ Zabulon demeurera sur la côte des mers ; il sera sur {Ou il deviendra une côte de navires.} la côte des navires, et son flanc sera près de Sidon.
Gen 49:14 ¶ Issacar est un âne aux os robustes, couché entre les barres des étables.
Gen 49:15 Il voit que le repos est bon, et que la terre est agréable ; et il incline son épaule pour porter, et il se soumet au tribut de l'esclave.
Gen 49:16 ¶ Dan jugera son peuple, comme l'une des tribus d'Israël.
Gen 49:17 Que Dan soit un serpent sur le chemin, une vipère sur le sentier, qui mord les talons du cheval, et celui qui le monte tombe en arrière.
Gen 49:18 ¶ Je me suis attendu à ton salut, ô Eternel !
Gen 49:19 ¶ Gad ! une troupe l'assaille ! Et lui, il assaillira le talon {Ou à la fin.} !
Gen 49:20 ¶ D'Ascer vient le pain nourrissant {Héb. gras ; ou la graisse de son pain.} ; c'est lui qui fournit les délices royales.
Gen 49:21 ¶ Nephtali est une biche lâchée ; il donne des paroles de beauté.
Gen 49:22 ¶ Joseph est un arbre abondant en fruit ! c'est un arbre abondant en fruit près d'une source ; les branches s'élancent au-dessus de la muraille.
Gen 49:23 Ils l'ont provoqué amèrement ; ils ont lancé des traits ; ils l'ont haï, les archers !
Gen 49:24 Mais son arc habite en sa force ; ses bras et ses mains sont [rendus] forts par les mains du puissant de Jacob, de la [-haut], par [Celui qui est] le Berger, la Pierre d'Israël,
Gen 49:25 par le Dieu de ton père qui t'aidera, par le Tout-Puissant qui te bénira. Bénédictions des cieux en haut ! Bénédictions de l'abîme qui est couché en bas ! Bénédictions des mamelles et du sein maternel !
Gen 49:26 Les bénédictions de ton père s'élèvent {Héb. se renforcent.} au-dessus des bénédictions de ceux qui m'ont engendré, jusqu'au désir des collines éternelles. Qu'elles soient sur la tête de Joseph, sur le sommet de la tête du nazaréen {Ou prince.} entre ses frères.
Gen 49:27 ¶ Benjamin est un loup qui déchire. Le matin il dévore la proie, et le soir il partage le butin.
Gen 49:28 ¶ Ces douze sont [les chefs de] toutes les {Ou Ce sont là toutes les douze.} tribus d'Israël, et c'est là ce que leur dit leur père, en les bénissant. Il les bénit, chacun selon sa bénédiction.
Gen 49:29 ¶ Et il leur commanda, et leur dit : Je vais être recueilli vers mon peuple. Enterrez-moi avec mes pères, dans la caverne qui est dans le champ d'Ephron, le Héthien :
Gen 49:30 dans la caverne qui est dans le champ de Macpéla, qui est en face de Mamré, dans la terre de Canaan ; [c'est] le champ qu'Abraham a acheté d'Ephron, le Héthien, comme propriété de sépulture.
Gen 49:31 Là on a enterré Abraham et Sara, sa femme, là on a enterré Isaac et Rebecca, sa femme, et là j'ai enterré Léa.
Gen 49:32 Le champ et la caverne qui y est [ont été] achetés des fils de Heth.
Gen 49:33 ¶ Et Jacob acheva de donner [ses] commandements à ses fils ; et il retira {Héb. rassembla.} ses pieds dans [son] lit, et il expira, et fut recueilli vers ses peuples.
Gen 50:1 ¶ Et Joseph se jeta sur le visage de son père, et pleura sur lui, et le baisa.
Gen 50:2 Et Joseph commanda aux médecins, ses esclaves, d'embaumer son père, et les médecins embaumèrent Israël ;
Gen 50:3 et quarante jours s'accomplirent pour lui, car ainsi s'accomplissaient les jours de l'embaumement. Et les Egyptiens le pleurèrent soixante-dix jours.
Gen 50:4 Et quand les jours où on le pleura furent passés, Joseph parla à la maison de Pharaon, en disant : Si j'ai trouvé grâce à vos yeux, parlez, je vous prie, aux oreilles de Pharaon, en disant :
Gen 50:5 Mon père m'a fait jurer, et disant : Voici, je vais mourir ; c'est dans mon sépulcre, [celui] que je me suis creusé dans la terre de Canaan, que tu m'enterreras. Et maintenant, permets que je monte pour enterrer mon père ; et je reviendrai.
Gen 50:6 Et Pharaon dit : Monte, et enterre ton père, comme il t'a fait jurer.
Gen 50:7 Et Joseph monta pour enterrer son père ; et tous les esclaves de Pharaon, anciens de sa maison, et tous les anciens de la terre d'Egypte, montèrent avec lui,
Gen 50:8 ainsi que toute la maison de Joseph, et ses frères, et la maison de son père ; ils ne laissèrent dans la terre de Goscen que leurs petits enfants, et leur menu et leur gros bétail.
Gen 50:9 Et il monta avec lui des chars et des cavaliers, et le camp fut très considérable {Héb. pesant.}.
Gen 50:10 Et ils allèrent jusqu'à l'aire d'Atad, qui est de l'autre côté du Jourdain, et ils s'y lamentèrent [avec] des lamentations très grandes et très profondes {Héb. pesantes.}, et [Joseph] fit à son père un deuil de sept jours.
Gen 50:11 Et les habitants du pays {Héb. de la terre.}, les Cananéens, virent le deuil dans l'aire d'Atad, et ils dirent : Voilà un deuil profond {Héb. pesant.} pour les Egyptiens ; c'est pourquoi on appelle le nom de ce [lieu] Abel-Mitsraïm (champ des Egyptiens) {Ou (deuil des Egyptiens.}) ; il est de l'autre côté du Jourdain.
Gen 50:12 ¶ Les fils de Jacob firent pour lui ainsi qu'il leur avait commandé :
Gen 50:13 ses fils le portèrent dans la terre de Canaan, et l'enterrèrent dans la caverne du champ de Macpéla, le champ qu'Abraham avait acheté comme propriété de sépulture, d'Ephron, le Héthien, en face de Mamré.
Gen 50:14 Et Joseph, lui et ses frères, et tous ceux qui étaient montés avec lui pour enterrer son père, retournèrent en Egypte après qu'il eut enterré son père.
Gen 50:15 ¶ Les frères de Joseph virent que leur père était mort, et ils dirent : Si Joseph nous haïssait, et nous rendait rigoureusement tout le mal que nous lui avons fait !
Gen 50:16 Et ils mandèrent à Joseph, en disant : Ton père a commandé, avant sa mort, en disant :
Gen 50:17 Vous direz ainsi à Joseph : Hélas ! pardonne, je te prie, le crime de tes frères et leur péché, car ils t'ont fait du mal ; et maintenant, pardonne, je te prie, le crime des esclaves du Dieu de ton père. Et Joseph pleura pendant qu'ils lui parlaient.
Gen 50:18 Et ses frères allèrent eux-mêmes et se jetèrent devant lui ; et ils dirent : Nous voici {Héb. pour [être] tes.} tes esclaves.
Gen 50:19 Et Joseph leur dit : Ne craignez point, car suis-je à la place de Dieu ?
Gen 50:20 Le mal que vous avez pensé contre moi, Dieu l'a pensé en bien, afin de faire comme [il en est] aujourd'hui, pour conserver la vie à un peuple nombreux.
Gen 50:21 Et maintenant, ne craignez point ; je vous entretiendrai, [vous] et vos petits enfants. Et il les consola, et parla à leur cœur.
Gen 50:22 ¶ Joseph habita en Egypte, lui et la maison de son père ; et Joseph vécut cent dix ans.
Gen 50:23 Et Joseph vit les fils d'Ephraïm à la troisième génération ; [et] aussi les fils de Makir, fils de Manassé, naquirent sur les genoux de Joseph.
Gen 50:24 ¶ Et Joseph dit à ses frères : Je vais mourir ; mais Dieu vous visitera certainement, et vous fera remonter de cette terre-ci dans la terre qu'il a juré [de donner] à Abraham, à Isaac et à Jacob.
Gen 50:25 Et Joseph fit jurer les fils d'Israël, en disant : Dieu vous visitera certainement, et vous ferez remonter mes os d'ici.
Gen 50:26 ¶ Et Joseph mourut, âgé de cent dix ans ; et on l'embauma, et on le mit dans un cercueil {Héb. dans une arche.}, en Egypte.
Exo 1:1 ¶ Voici les noms des fils d'Israël qui allèrent en Egypte ; il allèrent avec Jacob, chacun avec sa maison :
Exo 1:2 Ruben, Siméon, Lévi et Juda ;
Exo 1:3 Issacar, Zabulon et Benjamin ;
Exo 1:4 Dan et Nephtali, Gad et Ascer.
Exo 1:5 Le total des personnes {Héb. âmes.} issues de la hanche de Jacob était de soixante-dix âmes ; et Joseph était en Egypte.
Exo 1:6 ¶ Joseph mourut, ainsi que tous ses frères, et toute cette génération.
Exo 1:7 Et les fils d'Israël fructifièrent, et foisonnèrent, et multiplièrent, et devinrent excessivement puissants ; et la terre d'Egypte en fut remplie.
Exo 1:8 ¶ Cependant il s'éleva sur l'Egypte un nouveau roi, qui n'avait point connu Joseph.
Exo 1:9 Et il dit à son peuple : Voici, le peuple des fils d'Israël est plus nombreux et plus puissant que nous.
Exo 1:10 Allons ! montrons-nous sages à son égard, de peur qu'il ne se multiplie, et que, quand se rencontrera une guerre, il ne se joigne, lui aussi, à ceux qui nous haïssent, et ne combatte contre nous, et ne monte hors du pays {Héb. de la terre.}.
Exo 1:11 Et ils mirent sur le peuple des chefs de corvées {Ou tributs.}, afin de l'humilier sous leurs fardeaux ; et il bâtit pour Pharaon des villes d'arsenaux, Pithom et Raamsès.
Exo 1:12 Et plus ils l'humiliaient, plus il se multipliait et plus il s'étendait ; de sorte qu'ils étaient dans l'effroi {Héb. l'aversion.} à cause des fils d'Israël.
Exo 1:13 Et les Egyptiens asservirent les fils d'Israël avec cruauté ;
Exo 1:14 et ils leur rendirent la vie amère par un dur service à l'argile et aux briques, et par tout le service des champs, et par tout leur service, auquel on les asservissait avec cruauté.
Exo 1:15 ¶ Et le roi d'Egypte parla aux sages-femmes des Hébreux, dont la première se nommait Schiphra et la seconde se nommait Poua,
Exo 1:16 et il dit : Quand vous accoucherez les femmes des Hébreux et que vous les verrez sur les sièges, si c'est un fils, vous le ferez mourir ; et si c'est une fille, qu'elle vive.
Exo 1:17 Et les sages-femmes craignirent Dieu, et ne firent point comme le roi d'Egypte leur avait dit ; et elles conservèrent la vie aux enfants.
Exo 1:18 Et le roi d'Egypte appela les sages-femmes, et leur dit : Pourquoi avez-vous fait cela, et avez-vous conservé la vie aux enfants ?
Exo 1:19 Et les sages-femmes dirent à Pharaon : C'est que les femmes des Hébreux ne sont pas comme les Egyptiennes ; car elles sont vigoureuses : avant que la sage-femme arrive à elles, elles ont enfanté.
Exo 1:20 Et Dieu fit du bien aux sages-femmes ; et le peuple se multiplia, et devint très puissant.
Exo 1:21 Et il arriva, parce que les sages-femmes avaient craint Dieu, qu'il leur fit des maisons.
Exo 1:22 ¶ Et Pharaon commanda à tout son peuple, en disant : Tout fils qui naîtra, jetez-le au fleuve, et conservez la vie à toutes les filles.
Exo 2:1 ¶ Cependant un homme de la maison de Lévi alla et prit [pour femme] une fille de Lévi.
Exo 2:2 Et cette femme conçut, et enfanta un fils ; et elle vit qu'il était beau, et elle le cacha durant trois mois {Héb. lunes.}.
Exo 2:3 Et ne pouvant plus le cacher, elle prit pour lui un coffre {Héb. Même mot que Gen. 6:14} de joncs, elle l'enduisit de bitume et de poix, elle y mit l'enfant, et le mit dans les roseaux au bord du fleuve.
Exo 2:4 Et la sœur de l'enfant se plaça à distance pour savoir ce qu'on en ferait.
Exo 2:5 Et la fille de Pharaon descendit au fleuve pour se baigner, et ses jeunes femmes allaient le long du fleuve ; et elle vit le coffre au milieu des roseaux, et elle envoya son esclave pour le prendre.
Exo 2:6 Et elle l'ouvrit, et elle vit l'enfant, et voici, le petit garçon pleurait. Et elle en eut pitié, et dit : C'est un des enfants des Hébreux !
Exo 2:7 Et la sœur de l'enfant dit à la fille de Pharaon : Irai-je appeler pour toi une nourrice d'entre les femmes des Hébreux, et elle t'allaitera l'enfant ?
Exo 2:8 Et la fille de Pharaon lui dit : Va. Et la jeune fille alla et appela la mère de l'enfant.
Exo 2:9 Et la fille de Pharaon lui dit : Emporte cet enfant, et allaite-le-moi, et je [te] donnerai ton salaire. Et la femme prit l'enfant et l'allaita.
Exo 2:10 Et quand l'enfant eut grandi, elle l'amena à la fille de Pharaon, et il devint son fils ; et elle appela son nom Moïse (retiré de l'eau), car, dit-elle, je l'ai tiré de l'eau.
Exo 2:11 ¶ Il arriva, en ces jours-là, que Moïse devint grand ; et il sortit vers ses frères, et vit leurs fardeaux. Et il vit un homme égyptien frappant un homme hébreu, d'entre ses frères ;
Exo 2:12 et il regarda çà et là, et il vit qu'il n'y avait personne, et il frappa l'Egyptien, et le cacha dans le sable.
Exo 2:13 ¶ Il sortit le second jour, et voici, deux hommes hébreux se battaient. Et il dit à celui qui avait tort {Héb. au méchant.} : Pourquoi frappes-tu ton prochain ?
Exo 2:14 Et il dit : Qui t'a établi chef et juge sur nous ? Prétends-tu me {Héb. Parles-tu de me.} tuer comme tu as tué l'Egyptien ? Et Moïse craignit, et il dit : Certainement la chose est connue.
Exo 2:15 Et Pharaon entendit la chose {Héb. cette chose.}, et il chercha à tuer Moïse. Et Moïse s'enfuit de devant Pharaon. Et il s'arrêta {Ou s'assit ; ou habita.} dans la terre de Madian ; et il s'arrêta {Ou s'assit ; ou habita.} près d'un puits.
Exo 2:16 ¶ Le sacrificateur de Madian avait sept filles ; et elles vinrent, et puisèrent, et remplirent les auges pour abreuver le menu bétail de leur père.
Exo 2:17 Et les bergers vinrent, et les chassèrent ; et Moïse se leva, et les sauva, et abreuva leur menu bétail.
Exo 2:18 Et elles arrivèrent chez Réhuel, leur père ; et il dit : Pourquoi arrivez-vous sitôt aujourd'hui ?
Exo 2:19 Et elles dirent : Un homme égyptien nous a délivrées de la main des bergers, et même il a puisé abondamment pour nous, et il a abreuvé le menu bétail.
Exo 2:20 Et il dit à ses filles : Et où est-il ? Pourquoi avez-vous ainsi laissé cet homme ? Appelez-le, et qu'il mange le pain.
Exo 2:21 Et Moïse résolut d'habiter chez cet homme ; et [Réhuel] donna Séphora, sa fille, [pour femme] à Moïse.
Exo 2:22 Et elle enfanta un fils, et il appela son nom Guerschom (séjournant-là) ; car il dit : Je suis en séjour dans une terre étrangère.
Exo 2:23 ¶ Il arriva, pendant ces jours nombreux, que le roi d'Egypte mourut. Et les fils d'Israël gémissaient à cause de [leur] service, et criaient ; et la clameur qu'ils poussaient à cause de [leur] service monta vers Dieu.
Exo 2:24 Et Dieu entendit leurs gémissements ; et Dieu se souvint de son alliance avec Abraham, avec Isaac et avec Jacob.
Exo 2:25 Et Dieu vit les fils d'Israël, et Dieu eut égard [à eux] {Héb. et Dieu connut.}.
Exo 3:1 ¶ Moïse fut berger du menu bétail de Jéthro, son beau-père, sacrificateur de Madian ; et il mena le menu bétail derrière le désert, et il vint à la montagne de Dieu, à Horeb.
Exo 3:2 Et l'Ange de l'Eternel lui apparut dans une flamme de feu, au milieu d'un buisson ; et il vit, et voici, le buisson était [tout] brûlant de feu, et le buisson n'en était point dévoré.
Exo 3:3 Et Moïse dit : Je vais me détourner pour voir cette grande vision, [et] pourquoi le buisson ne se brûle pas.
Exo 3:4 Et l'Eternel vit qu'il se détournait pour voir, et Dieu l'appela du milieu du buisson, et dit : Moïse ! Moïse ! Et il dit : Me voici.
Exo 3:5 Et [Dieu] dit : N'approche pas d'ici ; déchausse tes souliers de tes pieds, car le lieu sur lequel tu te tiens est une terre sainte {Héb. un sol de sainteté.}.
Exo 3:6 Et il dit : Je suis le Dieu de ton père, le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac et le Dieu de Jacob. Et Moïse se cacha le visage, car il craignait de regarder vers Dieu.
Exo 3:7 Et l'Eternel dit : J'ai vu, j'ai vu l'humiliation de mon peuple qui est en Egypte, et j'ai entendu le cri qu'il jette à cause de ses exacteurs, car je connais ses douleurs.
Exo 3:8 Et je suis descendu pour le délivrer de la main des Egyptiens, et pour le faire monter de cette terre-là dans une terre bonne et spacieuse, dans une terre ruisselante de lait et de miel, dans le lieu où sont les Cananéens, les Héthiens, les Amoréens, les Phérésiens, les Héviens et les Jébusiens.
Exo 3:9 Et maintenant, voici, le cri des fils d'Israël est venu jusqu'à moi, et même j'ai vu l'oppression dont les Egyptiens les oppriment.
Exo 3:10 Et maintenant, va, et je t'enverrai vers Pharaon, et fais sortir mon peuple, les fils d'Israël, hors d'Egypte.
Exo 3:11 Et Moïse dit à Dieu : Qui suis-je, moi, pour que j'aille vers Pharaon, et pour que je fasse sortir les fils d'Israël hors d'Egypte ?
Exo 3:12 Et [Dieu] dit : Je serai avec toi ; et ceci sera pour toi le signe que c'est moi qui t'envoie : quand tu auras fait sortir le peuple hors d'Egypte, vous servirez Dieu sur cette montagne.
Exo 3:13 ¶ Et Moïse dit à Dieu : Voici, j'irai vers les fils d'Israël, et je leur dirai : Le Dieu de vos pères m'envoie vers vous ; et s'ils me disent : Quel est son nom ? que leur dirai-je ?
Exo 3:14 Et Dieu dit à Moïse : JE SUIS CELUI QUI SUIS. Et il dit : Tu diras ainsi aux fils d'Israël : JE SUIS m'envoie vers vous.
Exo 3:15 Et Dieu dit encore à Moïse : Tu diras ainsi aux fils d'Israël : JÉHOVA (l'Eternel), le Dieu de vos pères, le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac et le Dieu de Jacob, m'envoie vers vous ; tel est mon nom éternellement, et telle est la mention {Héb. la mémoire.} [qu'on fera] de moi d'âge en âge.
Exo 3:16 Va, et rassemble les anciens d'Israël, et dis-leur : l'Eternel, le Dieu de vos pères, le Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob, m'est apparu, en disant : Je me suis pleinement enquis de vous et de ce qu'on vous fait en Egypte ;
Exo 3:17 et j'ai dit : Je vous ferai monter hors de l'humiliation d'Egypte, dans la terre des Cananéens, des Héthiens, des Amoréens, des Phérésiens, des Héviens et des Jébusiens, dans une terre ruisselante de lait et de miel.
Exo 3:18 Et ils écouteront ta voix, et tu iras, toi et les anciens d'Israël, au roi d'Egypte, et vous lui direz : l'Eternel, le Dieu des Hébreux, s'est rencontré avec nous ; et maintenant, permets que nous allions trois journées de chemin dans le désert, pour que nous puissions sacrifier à l'Eternel notre Dieu.
Exo 3:19 Et moi, je sais que le roi d'Egypte ne vous laissera {Héb. donnera.} pas aller, pas même [frappé] par une main forte.
Exo 3:20 Et j'étendrai ma main, et je frapperai l'Egypte par toutes mes merveilles, que je ferai au milieu d'elle, et après cela il vous renverra {Ou laissera aller.}.
Exo 3:21 Et je ferai trouver grâce à ce peuple aux yeux des Egyptiens, et il arrivera que quand vous vous en irez, vous ne vous en irez point à vide ;
Exo 3:22 et chaque femme demandera à sa voisine, et à celle qui séjourne dans sa maison, des objets d'argent et des objets d'or, et des habits, et vous les mettrez sur vos fils et sur vos filles, et vous dépouillerez les Egyptiens.
Exo 4:1 ¶ Et Moïse répondit, et dit : Mais voici, ils ne me croiront pas et n'écouteront pas ma voix, car ils diront : l'Eternel ne t'est point apparu.
Exo 4:2 Et l'Eternel lui dit : Qu'as-tu là dans ta main ? Et [Moïse] dit : Une verge.
Exo 4:3 Et il dit : Jette-la à terre (et il la jeta à terre, et elle devint un serpent, et Moïse fuyait devant lui ;
Exo 4:4 et l'Eternel dit à Moïse : Etends la main, et saisis-le par la queue ; et il étendit la main, et il le saisit, et [le serpent] redevint une verge dans sa main),
Exo 4:5 afin qu'ils croient que l'Eternel, le Dieu de leurs pères, le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac et le Dieu de Jacob, t'est apparu.
Exo 4:6 ¶ Et l'Eternel lui dit encore : Mets ta main dans ton sein (et il mit sa main dans son sein ; et il la retira, et voici, sa main était blanche de lèpre comme la neige ;
Exo 4:7 et [Dieu] lui dit : Remets ta main dans ton sein ; et il remit sa main dans son sein, puis il la retira de son sein, et voici, elle était redevenue comme sa chair) ;
Exo 4:8 et s'il arrive qu'ils ne te croient pas et n'écoutent pas la voix du premier signe, ils croiront à la voix du dernier signe.
Exo 4:9 Et s'il arrive qu'ils ne croient pas même à ces deux signes-là, et qu'ils n'écoutent pas ta voix, tu prendras de l'eau du fleuve et tu la répandras sur le sec ; et l'eau que tu auras prise du fleuve sera [changée], et deviendra du sang sur le sec.
Exo 4:10 ¶ Et Moïse dit à l'Eternel : Ah ! Seigneur, je ne suis pas un homme qui ait la parole aisée, ni d'hier ni d'avant-hier, ni même depuis que tu parles à ton esclave, car j'ai la bouche pesante et la langue pesante.
Exo 4:11 Et l'Eternel lui dit : Qui a donné une bouche à l'homme ? Et qui rend muet, ou sourd, ou voyant, ou aveugle ? N'est-ce pas moi, l'Eternel ?
Exo 4:12 Et maintenant, va, et je serai moi-même avec ta bouche, et je t'enseignerai ce que tu diras.
Exo 4:13 Et il dit : Ah ! Seigneur, envoie, je te prie, qui tu voudras envoyer {Héb. par la main de qui tu enverras.}.
Exo 4:14 Et la colère de l'Eternel s'alluma contre Moïse, et il dit : Aaron, le Lévite, n'est-il pas ton frère ? Je sais qu'il est capable de parler ; et même le voici qui sort à ta rencontre, et quand il te verra, il se réjouira dans son cœur.
Exo 4:15 Tu lui parleras, et tu mettras les paroles dans sa bouche, et moi-même je serai avec ta bouche et avec sa bouche, et je vous enseignerai ce que vous aurez à faire.
Exo 4:16 C'est lui qui parlera pour toi au peuple ; et il arrivera qu'il te servira de bouche, et que tu lui serviras de dieu.
Exo 4:17 Et tu prendras dans ta main cette verge, avec laquelle tu feras les signes.
Exo 4:18 ¶ Et Moïse s'en alla, et il retourna vers Jéthro {Héb. Jéther.}, son beau-père, et il lui dit : Permets que j'aille et que je retourne vers mes frères qui sont en Egypte, et que je voie s'ils vivent encore. Et Jéthro dit à Moïse : Va en paix.
Exo 4:19 Et l'Eternel dit à Moïse, en Madian : Va, retourne en Egypte, car tous les gens qui cherchaient ton âme sont morts.
Exo 4:20 Et Moïse prit sa femme et ses fils, il les fit monter sur un âne, et il retourna dans la terre d'Egypte. Et Moïse prit la verge de Dieu dans sa main.
Exo 4:21 Et L'Eternel dit à Moïse : Quand tu t'en iras pour retourner en Egypte, vois tous les miracles que j'ai mis dans ta main ; tu les feras devant Pharaon, et moi, j'endurcirai son cœur, et il ne laissera point aller le peuple.
Exo 4:22 Et tu diras à Pharaon : Ainsi dit l'Eternel : Israël est mon fils, mon premier-né.
Exo 4:23 Et je te dis : Laisse aller mon fils, et qu'il me serve ; et si tu refuses de le laisser aller, voici, je vais tuer ton fils, ton premier-né.
Exo 4:24 ¶ Et il arriva, en chemin, à la couchée, que l'Eternel rencontra Moïse, et chercha à le faire mourir.
Exo 4:25 Et Séphora prit une pierre tranchante, et coupa le prépuce de son fils, et le jeta à ses pieds, en disant : Certes, tu m'es un époux de sang !
Exo 4:26 Et [l'Eternel] se désista de lui. Alors elle dit : Epoux de sang ! à cause de la circoncision.
Exo 4:27 ¶ Et l'Eternel dit à Aaron : Va à la rencontre de Moïse, au désert. Et il y alla, et il le rencontra à la montagne de Dieu ; et il le baisa.
Exo 4:28 Et Moïse apprit à Aaron toutes les paroles de l'Eternel qui l'avait envoyé, et tous les signes qu'il lui avait commandé [de faire].
Exo 4:29 Et Moïse et Aaron allèrent et rassemblèrent tous les anciens des fils d'Israël ;
Exo 4:30 et Aaron dit toutes les paroles que l'Eternel avait dites à Moïse, et il exécuta les signes aux yeux du peuple.
Exo 4:31 Et le peuple crut. Et ils entendirent que l'Eternel s'était enquis des fils d'Israël, et qu'il avait vu leur humiliation ; et ils s'inclinèrent et se prosternèrent.
Exo 5:1 ¶ Ensuite, Moïse et Aaron allèrent et dirent à Pharaon : Ainsi dit Jéhova, le Dieu d'Israël : Laisse aller mon peuple, et qu'il me célèbrent une fête dans le désert.
Exo 5:2 Et Pharaon dit : Qui est Jéhova, pour que j'écoute sa voix en laissant aller Israël ? Je ne connais pas Jéhova ; aussi ne laisserai-je point aller Israël.
Exo 5:3 Et ils dirent : Le Dieu des Hébreux s'est rencontré avec nous ; permets que nous allions trois journées de chemin dans le désert pour sacrifier à l'Eternel notre Dieu, de peur qu'il ne nous atteigne par la peste ou par l'épée.
Exo 5:4 Et le roi d'Egypte leur dit : Moïse et Aaron, pourquoi détournez-vous le peuple de ses ouvrages ? Allez à vos fardeaux.
Exo 5:5 Et Pharaon dit : Voici, le peuple de la terre est maintenant nombreux, et vous les faites chômer de leurs fardeaux !
Exo 5:6 Et Pharaon commanda, ce jour-là, aux exacteurs du peuple et à ses contrôleurs, en disant :
Exo 5:7 Vous ne continuerez pas à donner de la paille au peuple pour faire les briques, comme hier et avant-hier ; qu'ils aillent eux-mêmes recueillir de la paille.
Exo 5:8 Et vous leur imposerez la proportion de briques qu'ils faisaient hier et avant-hier. Vous n'en retrancherez rien, car ils sont paresseux ; c'est pourquoi ils crient, en disant : Allons sacrifier à notre Dieu.
Exo 5:9 Que le service de ces gens soit pénible, et qu'ils s'y occupent, afin qu'ils ne regardent pas à des paroles de mensonge.
Exo 5:10 ¶ Et les exacteurs du peuple, et ses contrôleurs, sortirent et parlèrent au peuple, en disant : Ainsi dit Pharaon : Je ne vous donne point de paille ;
Exo 5:11 allez vous-mêmes vous procurer de la paille où vous en trouverez, car rien n'est retranché de votre service.
Exo 5:12 Et le peuple se dispersa dans toute la terre d'Egypte, pour recueillir du chaume au lieu de paille.
Exo 5:13 Et les exacteurs les pressaient, en disant : Achevez vos ouvrages ; à chaque jour son affaire, comme quand il y avait de la paille.
Exo 5:14 Et les contrôleurs des fils d'Israël, qu'avaient établis sur eux les exacteurs de Pharaon, furent frappés ; on leur disait {Héb. en disant} : Pourquoi n'avez-vous pas achevé votre tâche en faisant des briques, soit hier soit aujourd'hui, comme hier et avant-hier ?
Exo 5:15 ¶ Et les contrôleurs des fils d'Israël allèrent et crièrent à Pharaon, en disant : Pourquoi fais-tu ainsi à tes esclaves ?
Exo 5:16 On ne donne point de paille à tes esclaves, et on nous dit : Faites des briques ! Et voici, tes esclaves sont frappés, et c'est le péché de ton peuple.
Exo 5:17 Et il dit : Vous êtes des paresseux, des paresseux ! C'est pour cela que vous dites : Allons sacrifier à Jéhova.
Exo 5:18 Et maintenant, allez travailler ; on ne vous donnera point de paille, et vous donnerez la quantité de briques.
Exo 5:19 Et les contrôleurs des fils d'Israël les virent dans le malheur {Héb. mal.}, parce qu'on disait {Héb. en disant.} : Vous ne retrancherez rien de vos briques ; à chaque jour son affaire.
Exo 5:20 ¶ Et ils rencontrèrent Moïse et Aaron, qui se tenaient à leur rencontre, à leur sortie de devant Pharaon.
Exo 5:21 Et ils leur dirent : Que l'Eternel vous regarde et qu'il juge ; car vous nous avez mis en mauvaise odeur aux yeux de Pharaon et aux yeux de ses esclaves, leur mettant l'épée dans la main pour nous tuer.
Exo 5:22 ¶ Et Moïse retourna vers l'Eternel, et dit : Seigneur ! pourquoi as-tu fait du mal à ce peuple ? Pourquoi donc m'as-tu envoyé ?
Exo 5:23 Depuis que je suis allé vers Pharaon pour parler en ton nom, il a fait du mal à ce peuple, et tu n'as pas accordé la moindre délivrance à ton peuple.
Exo 6:1 Et l'Eternel dit à Moïse : Maintenant tu verras ce que je ferai à Pharaon ; car c'est [frappé] par une main forte qu'il les laissera aller, c'est [frappé] par une main forte qu'il les chassera de son pays {Héb. sa terre.}.
Exo 6:2 ¶ Et Dieu parla à Moïse, et lui dit : Je suis l'Eternel.
Exo 6:3 Je me suis manifesté à Abraham, à Isaac et à Jacob, comme le Dieu tout-puissant, et je n'ai pas été connu {Ou et n'ai-je pas été connu … ?} d'eux par mon nom : Jéhova (l'Eternel).
Exo 6:4 J'ai aussi établi mon alliance avec eux pour leur donner la terre de Canaan, la terre de leur séjour, dans laquelle ils ont séjourné ;
Exo 6:5 et j'ai aussi entendu les gémissements des fils d'Israël, que les Egyptiens tiennent en esclavage, et je me suis souvenu de mon alliance.
Exo 6:6 C'est pourquoi, dis aux fils d'Israël : Je suis l'Eternel, et je vous ferai sortir de dessous les fardeaux de l'Egypte, et je vous délivrerai de leur esclavage, et je vous rachèterai à bras étendu et par de grands jugements.
Exo 6:7 Je vous prendrai pour mon peuple et je deviendrai votre Dieu ; et vous saurez que je suis l'Eternel, votre Dieu, qui vous fais sortir de dessous les fardeaux de l'Egypte.
Exo 6:8 Et je vous mènerai dans la terre au sujet de laquelle j'ai levé la main pour la donner à Abraham, à Isaac et à Jacob, et je vous la donnerai en héritage. Je suis l'Eternel.
Exo 6:9 ¶ Et Moïse parla ainsi aux fils d'Israël ; et ils n'écoutèrent point Moïse, à cause de leur impatience et de leur dure servitude.
Exo 6:10 ¶ Et l'Eternel parla à Moïse, en disant :
Exo 6:11 Va, parle à Pharaon, roi d'Egypte, pour qu'il laisse aller les fils d'Israël hors de son pays {Héb. sa terre.}.
Exo 6:12 Et Moïse parla devant la face de l'Eternel, en disant : Voici, les fils d'Israël ne m'ont point écouté ; et comment Pharaon m'écouterait-il, moi qui suis incirconcis de lèvres ?
Exo 6:13 Et l'Eternel parla à Moïse et à Aaron, et leur donna commandement touchant les fils d'Israël et touchant Pharaon, roi d'Egypte, pour faire sortir les fils d'Israël hors de la terre d'Egypte.
Exo 6:14 ¶ Voici les chefs {Héb. têtes.} de leurs maisons paternelles : ¶ Les fils de Ruben, premier-né d'Israël : Enoc, Pallou, Ketsron et Carmi ; ce sont là les familles de Ruben.
Exo 6:15 ¶ Les fils de Siméon : Jémuel, Jamin, Ohad, Jakin, Tsokar ; et Saül, fils de la Cananéenne ; ce sont là les familles de Siméon.
Exo 6:16 ¶ Et voici les noms des fils de Lévi, selon leurs générations : Guerschon, Kéhath et Merari ; et les années de la vie de Lévi furent de cent trente-sept ans.
Exo 6:17 ¶ Les fils de Guerschon : Libni et Schimhi, selon leurs familles.
Exo 6:18 ¶ Et les fils de Kéhath : Amram, Itsar, Hébron et Ouziel ; et les années de la vie de Kéhath furent de cent trente-trois ans.
Exo 6:19 ¶ Et les fils de Merari : Makli et Mouschi. Ce sont là les familles des Lévites, selon leurs générations.
Exo 6:20 ¶ Et Amram prit pour femme Jokébed, sa tante, et elle lui enfanta Aaron et Moïse ; et les années de la vie d'Amram furent de cent trente-sept ans.
Exo 6:21 ¶ Les fils d'Itsar : Coré, Népheg et Zicri.
Exo 6:22 ¶ Et les fils d'Ouziel : Mischaël, Eltsaphan et Sithri.
Exo 6:23 ¶ Et Aaron prit pour femme Elischéba, fille d'Amminadab, sœur de Nakschon, et elle lui enfanta Nadab et Abihou, Eléazar et Ithamar.
Exo 6:24 ¶ Et les fils de Coré : Assir, Elkana et Abiasaph. Ce sont là les familles des Corites.
Exo 6:25 ¶ Et Eléazar, fils d'Aaron, prit pour femme une des filles de Poutiel, et elle lui enfanta Phinées. ¶ Ce sont là les chefs des pères des Lévites, selon leurs familles.
Exo 6:26 ¶ Ce sont là cet Aaron et ce Moïse auxquels l'Eternel dit : Faites sortir les fils d'Israël hors de la terre d'Egypte, selon leurs corps d'armée.
Exo 6:27 Ce sont eux qui parlèrent à Pharaon, roi d'Egypte, pour faire sortir les fils d'Israël hors d'Egypte ; ce sont ce Moïse et cet Aaron.
Exo 6:28 ¶ Et il arriva, le jour où l'Eternel parla à Moïse dans la terre d'Egypte,
Exo 6:29 que l'Eternel parla à Moïse, en disant : Je suis l'Eternel ; dis à Pharaon, roi d'Egypte, tout ce que je te dis.
Exo 6:30 Et Moïse dit devant la face de l'Eternel : Voici, je suis incirconcis de lèvres, et comment Pharaon m'écouterait-il ?
Exo 7:1 Et l'Eternel dit à Moïse : Vois, je t'ai fait dieu pour Pharaon, et Aaron, ton frère, sera ton prophète.
Exo 7:2 Toi, tu diras tout ce que je te commanderai, et Aaron, ton frère, parlera à Pharaon, pour qu'il laisse aller les fils d'Israël hors de son pays {Héb. sa terre.}.
Exo 7:3 Et moi, j'endurcirai le cœur de Pharaon, et je multiplierai mes signes et mes miracles dans la terre d'Egypte.
Exo 7:4 Et Pharaon ne vous écoutera pas ; et je mettrai ma main sur l'Egypte, et je ferai sortir mes armées, mon peuple, les fils d'Israël, hors de la terre d'Egypte par de grands jugements.
Exo 7:5 Et les Egyptiens connaîtront que je suis l'Eternel, lorsque j'étendrai ma main sur l'Egypte, et que je ferai sortir les fils d'Israël du milieu d'eux.
Exo 7:6 Et Moïse et Aaron firent comme l'Eternel le leur avait commandé ; ils firent ainsi.
Exo 7:7 ¶ Moïse était âgé de quatre-vingts ans, et Aaron âgé de quatre-vingt-trois ans, quand ils parlèrent à Pharaon.
Exo 7:8 ¶ L'Eternel parla à Moïse et à Aaron, en disant :
Exo 7:9 Quand Pharaon vous parlera, en disant : Faites un miracle pour vous {Héb. Donnez-vous un miracle.} ! alors tu diras à Aaron : Prends ta verge et jette-la devant Pharaon ; qu'elle devienne un dragon.
Exo 7:10 Moïse et Aaron allèrent vers Pharaon, et ils firent ainsi, selon que l'Eternel avait commandé ; et Aaron jeta sa verge devant Pharaon et devant ses esclaves, et elle devint un dragon.
Exo 7:11 Et Pharaon appela aussi les sages et les sorciers ; et les magiciens d'Egypte, eux aussi firent de même par leurs arts :
Exo 7:12 ils jetèrent chacun leurs verges, et elles devinrent des dragons ; et la verge d'Aaron engloutit leurs verges.
Exo 7:13 Et le cœur de Pharaon s'endurcit, et comme l'Eternel l'avait dit, il ne les écouta point.
Exo 7:14 ¶ Et l'Eternel dit à Moïse : Le cœur de Pharaon est appesanti ; il a refusé de laisser aller le peuple.
Exo 7:15 Va, le matin, vers Pharaon. Voici, il sortira vers l'eau, et tu te tiendras à sa rencontre sur la rive du fleuve, et tu prendras dans ta main la verge qui a été changée en serpent.
Exo 7:16 Et tu lui diras : L'Eternel, le Dieu des Hébreux, m'a envoyé vers toi, en disant : Laisse aller mon peuple, et qu'ils me servent dans le désert ; et voici, tu n'as point écouté jusqu'ici.
Exo 7:17 Ainsi dit l'Eternel : A ceci tu connaîtras que je suis l'Eternel : voici, je vais frapper de la verge qui est dans ma main les eaux qui sont dans le fleuve, et elles seront changées en sang.
Exo 7:18 Le poisson qui est dans le fleuve mourra, le fleuve deviendra puant, et les Egyptiens seront dégoûtés de boire l'eau du fleuve.
Exo 7:19 ¶ Et l'Eternel dit à Moïse : Dis à Aaron : Prends ta verge et étends la main sur les eaux des Egyptiens, sur leurs rivières, sur leurs fleuves, sur leurs étangs, et sur tous leurs amas d'eaux, et qu'elles deviennent du sang ; et il y aura du sang dans toute la terre d'Egypte, même dans les [vases de] bois et de pierre.
Exo 7:20 Et Moïse et Aaron firent ainsi, selon que l'Eternel l'avait commandé : il leva la verge et frappa les eaux qui étaient dans le fleuve, sous les yeux de Pharaon et sous les yeux de ses esclaves, et toutes les eaux qui étaient dans le fleuve furent changées en sang.
Exo 7:21 Le poisson qui était dans le fleuve mourut, et le fleuve devint puant, et les Egyptiens ne purent plus boire l'eau du fleuve, et il y eut du sang dans toute la terre d'Egypte.
Exo 7:22 Et les magiciens d'Egypte firent de même par leurs arts ; et le cœur de Pharaon s'endurcit, et comme l'Eternel l'avait dit, il ne les écouta point.
Exo 7:23 Et Pharaon se détourna, et s'en alla dans sa maison ; et il n'appliqua point son cœur même à cela.
Exo 7:24 Et tous les Egyptiens creusèrent aux environs du fleuve pour avoir de l'eau à boire, parce qu'ils ne pouvaient plus boire de l'eau du fleuve.
Exo 7:25 ¶ Sept jours s'accomplirent après que l'Eternel eut frappé le fleuve.
Exo 8:1 ¶ Et l'Eternel dit à Moïse : Va vers Pharaon, et dis-lui : Ainsi dit l'Eternel : Laisse aller mon peuple, et qu'ils me servent.
Exo 8:2 Et si tu refuses de le laisser aller, je vais frapper par des grenouilles toutes tes limites ;
Exo 8:3 le fleuve fourmillera de grenouilles, et elles monteront et entreront dans ta maison, dans la chambre où tu couches et [jusque] sur ton lit, et dans la maison de tes esclaves, chez ton peuple, dans tes fours et dans tes pétrins.
Exo 8:4 Les grenouilles monteront sur toi, sur ton peuple et sur tous tes esclaves.
Exo 8:5 Et l'Eternel dit à Moïse : Dis à Aaron : Etends la main, avec ta verge, sur les rivières, sur les fleuves et sur les étangs, et fais monter les grenouilles sur la terre d'Egypte.
Exo 8:6 Et Aaron étendit la main sur les eaux de l'Egypte, et les grenouilles montèrent et couvrirent la terre d'Egypte.
Exo 8:7 Et les magiciens firent de même par leurs arts, et firent monter les grenouilles sur la terre d'Egypte.
Exo 8:8 ¶ Et Pharaon appela Moïse et Aaron, et dit : Intercédez auprès de Jéhova pour qu'il détourne les grenouilles de moi et de mon peuple, et je laisserai aller le peuple pour qu'ils sacrifient à Jéhova.
Exo 8:9 Et Moïse dit à Pharaon : Désigne-moi pour quel temps j'intercéderai en faveur de toi, de tes esclaves et de ton peuple, afin que les grenouilles soient retirées {Héb. retranchées} de toi et de tes maisons, et qu'il n'en reste que dans le fleuve ?
Exo 8:10 Et il dit : Pour demain. Et [Moïse] dit : [Qu'il soit fait] selon ta parole, afin que tu saches que nul n'est semblable à Jéhova, notre Dieu.
Exo 8:11 Les grenouilles se détourneront de toi, de tes maisons, de tes esclaves et de ton peuple ; il n'en restera que dans le fleuve.
Exo 8:12 ¶ Moïse et Aaron sortirent d'auprès de Pharaon, et Moïse cria à l'Eternel au sujet des grenouilles qu'il avait envoyées {Héb. mises.} sur Pharaon.
Exo 8:13 Et l'Eternel fit selon la parole de Moïse, et les grenouilles moururent dans les maisons, dans les enclos et dans les champs ;
Exo 8:14 on les entassa par monceaux, et la terre en devint puante.
Exo 8:15 Et Pharaon vit qu'il y avait du répit, et il appesantit son cœur, et comme l'Eternel l'avait dit, il ne les écouta point.
Exo 8:16 ¶ Et l'Eternel dit à Moïse : dis à Aaron : Etends ta verge, et frappe la poussière de la terre, et elle deviendra des cousins dans toute la terre d'Egypte.
Exo 8:17 Et ils firent ainsi ; Aaron étendit la main, avec sa verge, et frappa la poussière de la terre, et elle devint des cousins sur les hommes et sur le bétail : toute la poussière de la terre devint des cousins dans toute la terre d'Egypte.
Exo 8:18 Et les magiciens firent de même par leurs arts, pour faire sortir les cousins, mais ils ne le purent ; et les cousins étaient sur les hommes et sur le bétail.
Exo 8:19 Et les magiciens dirent à Pharaon : C'est le doigt de Dieu ! Et le cœur de Pharaon s'endurcit, et comme l'Eternel l'avait dit, il ne les écouta point.
Exo 8:20 ¶ Et l'Eternel dit à Moïse : Lève-toi de bon matin et place-toi devant Pharaon ; voici, il sortira vers l'eau. Et tu lui diras : Ainsi dit l'Eternel : Laisse aller mon peuple, et qu'ils me servent.
Exo 8:21 Car si tu ne laisses pas aller mon peuple, voici, je vais envoyer les taons contre toi, contre tes esclaves, contre ton peuple et contre tes maisons ; et les maisons des Egyptiens seront remplies de taons, ainsi que le sol sur lequel ils sont.
Exo 8:22 Et je distinguerai, ce jour-là, la terre de Goscen sur laquelle se tient mon peuple, en ce qu'il n'y aura point là de taons, afin que tu saches que moi, l'Eternel, je suis au milieu de la terre [de Goscen].
Exo 8:23 Et je séparerai mon peuple de ton peuple par une délivrance {Héb. par un rachat.}. Ce signe sera pour demain.
Exo 8:24 Et l'Eternel fit ainsi ; des taons vinrent en grande quantité dans la maison de Pharaon et dans la maison de ses esclaves ; et dans toute la terre d'Egypte, la terre fut ravagée {Héb. détruite.} par les taons.
Exo 8:25 ¶ Et Pharaon appela Moïse et Aaron, et dit : Allez, et sacrifiez à votre Dieu dans le pays {Héb. la terre.}.
Exo 8:26 Et Moïse dit : Il n'est pas convenable de faire ainsi, car ce que nous sacrifions à l'Eternel, notre Dieu, est en abomination aux Egyptiens. Si nous sacrifions ce qui est en abomination aux Egyptiens sous leurs yeux, ne nous lapideront-ils pas ?
Exo 8:27 Nous irons trois journées de chemin dans le désert, et nous sacrifierons à l'Eternel notre Dieu comme il nous dira.
Exo 8:28 Et Pharaon dit : Je vous laisserai aller, et vous sacrifierez à Jéhova, votre Dieu, dans le désert ; seulement, vous ne pourrez vous éloigner davantage. Intercédez pour moi.
Exo 8:29 Et Moïse dit : Voici, je vais sortir d'avec toi, et j'intercéderai auprès de l'Eternel, et demain les taons se détourneront de Pharaon, de ses esclaves et de son peuple ; seulement, que Pharaon ne continue pas à se moquer en ne laissant pas aller le peuple pour sacrifier à l'Eternel.
Exo 8:30 Et Moïse sortit d'avec Pharaon, et intercéda auprès de l'Eternel.
Exo 8:31 Et l'Eternel fit selon la parole de Moïse, et les taons se détournèrent de Pharaon, de ses esclaves et de son peuple : il n'en resta pas un.
Exo 8:32 Et Pharaon appesantit son cœur aussi cette fois, et ne laissa point aller le peuple.
Exo 9:1 ¶ Et l'Eternel dit à Moïse : Va vers Pharaon, et tu lui diras : Ainsi dit l'Eternel, le Dieu des Hébreux : Laisse aller mon peuple, et qu'ils me servent.
Exo 9:2 Car si tu refuses de les laisser aller et si tu les retiens encore,
Exo 9:3 voici, la main de l'Eternel va être sur tes troupeaux qui sont dans les champs, sur les chevaux, sur les ânes, sur les chameaux, sur le gros et le menu bétail, par une peste très funeste.
Exo 9:4 Et l'Eternel distinguera entre les troupeaux d'Israël et les troupeaux des Egyptiens, et il ne mourra rien de tout ce qui est aux fils d'Israël.
Exo 9:5 Et l'Eternel fixa un moment, en disant : Demain l'Eternel fera cela dans la terre [d'Egypte].
Exo 9:6 Et l'Eternel fit cela le lendemain, et tous les troupeaux des Egyptiens moururent ; mais des troupeaux des fils d'Israël, il n'en mourut pas une [bête].
Exo 9:7 Et Pharaon envoya [pour voir], et voici, des troupeaux des fils d'Israël pas une seule [bête] n'était morte. Et le cœur de Pharaon s'appesantit, et il ne laissa point aller le peuple.
Exo 9:8 ¶ Et l'Eternel dit à Moïse et à Aaron : Prenez plein vos deux mains de cendre de fournaise, et que Moïse la répande vers le ciel, sous les yeux de Pharaon ;
Exo 9:9 et elle deviendra une poussière sur toute la terre d'Egypte, et il s'en formera, sur les hommes et sur le bétail, dans toute la terre d'Egypte, des ulcères faisant éruption en pustules.
Exo 9:10 Et ils prirent de la cendre de fournaise, et se tinrent devant Pharaon ; et Moïse la répandit vers le ciel, et elle devint des ulcères de pustules, faisant éruption sur les hommes et sur le bétail.
Exo 9:11 Et les magiciens ne purent se tenir devant Moïse à cause des ulcères, car les ulcères étaient sur les magiciens comme sur tous les Egyptiens.
Exo 9:12 Et l'Eternel endurcit le cœur de Pharaon, et, comme l'Eternel l'avait dit à Moïse, il ne les écouta point.
Exo 9:13 ¶ Et l'Eternel dit à Moïse : Lève-toi de bon matin et place-toi devant Pharaon, et dis-lui : Ainsi dit l'Eternel, le Dieu des Hébreux : Laisse aller mon peuple, et qu'ils me servent ;
Exo 9:14 car cette fois je vais envoyer toutes mes plaies sur ton cœur, et contre tes esclaves et contre ton peuple, afin que tu saches que nul n'est semblable à moi sur toute la terre.
Exo 9:15 Car maintenant, si j'avais étendu la main, et si j'avais frappé par la peste toi et ton peuple, tu aurais disparu de la terre ;
Exo 9:16 mais je te fais subsister à cause de ceci, afin que tu fasses voir ma force, et pour qu'on raconte mon nom par toute la terre.
Exo 9:17 Tu t'élèves encore contre mon peuple pour ne pas les laisser aller ?
Exo 9:18 Voici, je ferai pleuvoir, demain à cette heure, une grêle très funeste {Héb. pesante.}, telle qu'il n'y en a pas eu en Egypte depuis le jour où elle a été fondée jusqu'à maintenant.
Exo 9:19 Et maintenant, envoie, et fais mettre en sûreté tes troupeaux et tout ce que tu as dans les champs. Tout homme ou toute bête qui se trouvera dans les champs et qui n'aura pas été recueilli à la maison, la grêle tombera sur eux et ils mourront.
Exo 9:20 ¶ Parmi les esclaves de Pharaon, tel qui craignit la parole de l'Eternel fit réfugier dans les maisons ses esclaves et ses troupeaux ;
Exo 9:21 et tel qui n'appliqua pas son cœur à la parole de l'Eternel laissa ses esclaves et ses troupeaux dans les champs.
Exo 9:22 ¶ Et l'Eternel dit à Moïse : Etends la main vers le ciel, et qu'il y ait de la grêle dans toute la terre d'Egypte sur les hommes et sur le bétail, et sur toutes les herbes des champs dans la terre d'Egypte.
Exo 9:23 Et Moïse étendit sa verge vers le ciel, et l'Eternel envoya des tonnerres et de la grêle, et le feu se promenait sur la terre ; et l'Eternel fit pleuvoir de la grêle sur la terre d'Egypte.
Exo 9:24 Il y eut de la grêle, et du feu entremêlé au milieu de la grêle, très funeste {Héb. pesante.} ; tellement qu'il n'y en a pas eu de semblable dans toute la terre d'Egypte depuis qu'elle est devenue une nation.
Exo 9:25 Et la grêle frappa, dans toute la terre d'Egypte, tout ce qui était aux champs, depuis l'homme jusqu'au bétail ; et la grêle frappa toutes les herbes des champs, et brisa tous les arbres des champs.
Exo 9:26 Seulement dans la terre de Goscen, où étaient les fils d'Israël, il n'y eut point de grêle.
Exo 9:27 ¶ Et Pharaon envoya, et appela Moïse et Aaron, et leur dit : J'ai péché cette fois ; Jéhova est le juste, et moi et mon peuple nous sommes les méchants.
Exo 9:28 Intercédez auprès de Jéhova, et que ce soit assez des tonnerres de Dieu et de la grêle ; et je vous laisserai aller, et vous ne resterez pas davantage.
Exo 9:29 Et Moïse lui dit : Quand je sortirai de la ville j'étendrai les mains vers Jéhova ; les tonnerres cesseront et il n'y aura plus de grêle, afin que tu saches que la terre est à Jéhova.
Exo 9:30 Et quant à toi et à tes esclaves, je sais que vous ne craindrez pas encore {Héb. que c'est avant que vous craigniez.} l'Eternel Dieu.
Exo 9:31 ¶ Le lin et l'orge avaient été frappés, car l'orge était en épis et le lin en fleurs {Ou en boutons.} ;
Exo 9:32 mais le blé et l'épeautre n'avaient pas été frappés, parce qu'ils sont tardifs.
Exo 9:33 ¶ Et Moïse sortit d'avec Pharaon, hors de la ville, et il étendit les mains vers l'Eternel ; et les tonnerres et la grêle cessèrent, et la pluie ne fut plus versée sur la terre.
Exo 9:34 Et Pharaon vit que la pluie, la grêle et les tonnerres avaient cessé ; et il continua de pécher, et il appesantit son cœur, lui et ses esclaves.
Exo 9:35 Le cœur de Pharaon s'endurcit, et comme l'Eternel l'avait dit par le moyen de Moïse, il ne laissa point aller les fils d'Israël.
Exo 10:1 ¶ Et l'Eternel dit à Moïse : Va vers Pharaon, car j'ai moi-même appesanti son cœur et le cœur de ses esclaves, afin de mettre au milieu d'eux mes signes que voici,
Exo 10:2 et afin que tu racontes à {Héb. aux oreilles de.} ton fils, et au fils de ton fils, ce que j'ai exécuté sur les Egyptiens, et les signes que j'ai mis parmi eux, et que vous sachiez que je suis l'Eternel.
Exo 10:3 ¶ Moïse et Aaron allèrent vers Pharaon, et ils lui dirent : Ainsi dit l'Eternel, le Dieu des Hébreux : Jusques à quand refuseras-tu de t'humilier devant ma face ? Laisse aller mon peuple, et qu'ils me servent.
Exo 10:4 Car si tu refuses de laisser aller mon peuple, voici, je ferai venir demain des sauterelles sur ton pays {Héb. sur ta limite.}.
Exo 10:5 Elles cacheront la vue de la terre, de sorte qu'on ne pourra plus voir la terre, et elles mangeront le reste de ce qui est échappé, ce qui vous a été laissé par la grêle ; elles mangeront tous les arbres qui germent dans vos champs.
Exo 10:6 Elles rempliront tes maisons, et les maisons de tous tes esclaves, et les maisons de tous les Egyptiens ; ce que tes pères n'ont point vu, ni les pères de tes pères, depuis le jour qu'ils ont été sur le sol [de l'Egypte] jusqu'à ce jour. Et il se détourna, et sortit d'avec Pharaon.
Exo 10:7 Et les esclaves de Pharaon lui dirent : Jusques à quand celui-ci nous sera-t-il un piège ? Laisse aller ces gens pour qu'ils servent Jéhova, leur Dieu. Ne reconnais-tu pas que l'Egypte périt ?
Exo 10:8 Et on fit revenir Moïse et Aaron vers Pharaon, et il leur dit : Allez, servez Jéhova, votre Dieu. Qui sont donc ceux qui iront ?
Exo 10:9 Et Moïse dit : Nous irons avec nos jeunes gens et nos vieillards ; nous irons avec nos fils et nos filles, avec notre menu et notre gros bétail, car nous avons [à célébrer] une fête à l'Eternel.
Exo 10:10 Et il leur dit : Que Jéhova soit avec vous comme je vous laisserai aller avec vos petits enfants ! Voyez que vous vous proposez {Héb. il y a du malheur vis-à-vis de vos faces.} du mal !
Exo 10:11 Il n'en sera pas ainsi ; allez donc, vous hommes, et servez Jéhova, car c'est là ce que vous avez requis. Et on les chassa de devant la face de Pharaon.
Exo 10:12 ¶ Et l'Eternel dit à Moïse : Etends la main sur la terre d'Egypte pour les sauterelles, et qu'elles montent sur la terre d'Egypte, et qu'elles mangent toute l'herbe de la terre, tout ce que la grêle a laissé.
Exo 10:13 Et Moïse étendit sa verge sur la terre d'Egypte, et l'Eternel amena un vent d'orient sur la terre, tout ce jour-là et toute la nuit : quand le matin arriva, le vent d'orient apporta les sauterelles.
Exo 10:14 Et les sauterelles montèrent sur toute la terre d'Egypte, et se posèrent dans tout le territoire {Héb. toute la limite.} de l'Egypte, en quantité excessive {Héb. très pesantes.} ; auparavant il n'y avait pas eu [de vol] de sauterelles tel que celui-ci, et après lui il n'y en aura plus de semblable.
Exo 10:15 Elles cachèrent la vue de toute la terre, tellement que la terre fut obscurcie, et elles mangèrent toute l'herbe de la terre et tout le fruit des arbres, ce que la grêle avait laissé de reste, et il ne demeura de reste aucune verdure aux arbres ni à l'herbe des champs dans toute la terre d'Egypte.
Exo 10:16 ¶ Et Pharaon se hâta d'appeler Moïse et Aaron, et dit : J'ai péché contre Jéhova, votre Dieu, et contre vous.
Exo 10:17 Et maintenant, pardonne néanmoins mon péché cette fois, et intercédez auprès de Jéhova, votre Dieu, et qu'il détourne de dessus moi cette mort-ci seulement.
Exo 10:18 Et il sortit d'auprès de Pharaon, et il intercéda auprès de l'Eternel ;
Exo 10:19 et l'Eternel dirigea {Héb. tourna.} un vent d'occident, très fort, qui emporta les sauterelles et les précipita dans la mer Rouge : il ne resta pas une sauterelle dans toutes les limites de l'Egypte.
Exo 10:20 Et l'Eternel endurcit le cœur de Pharaon, et [Pharaon] ne laissa point aller les fils d'Israël.
Exo 10:21 ¶ Et l'Eternel dit à Moïse : Etends la main vers le ciel, et qu'il y ait des ténèbres sur la terre d'Egypte, et qu'on tâtonne dans les ténèbres.
Exo 10:22 Et Moïse étendit la main vers le ciel, et il y eut d'épaisses ténèbres dans toute la terre d'Egypte pendant trois jours.
Exo 10:23 On ne se voyait pas l'un l'autre, et nul ne se leva de sa place pendant trois jours. Et tous les fils d'Israël avaient la lumière dans leurs habitations.
Exo 10:24 ¶ Et Pharaon appela Moïse et dit : Allez, servez Jéhova ; seulement que votre menu et votre gros bétail demeurent ; vos petits enfants aussi iront avec vous.
Exo 10:25 Et Moïse dit : Il faut que tu remettes toi-même en notre main de quoi faire des sacrifices et des holocaustes à l'Eternel, notre Dieu.
Exo 10:26 Nos troupeaux iront aussi avec nous, il n'en restera pas un ongle ; car c'est de cela que nous prendrons pour servir l'Eternel, notre Dieu, et nous ne saurons pas avec quoi nous devrons servir l'Eternel, jusqu'à ce que nous soyons arrivés là.
Exo 10:27 Et l'Eternel endurcit le cœur de Pharaon, et il ne voulut point les laisser aller.
Exo 10:28 Et Pharaon lui dit : Va-t'en d'avec moi ! Prends garde à toi ! Ne revois plus ma face ! car le jour où tu verras ma face, tu mourras.
Exo 10:29 Et Moïse dit : Tu as bien dit ; je ne reverrai plus ta face.
Exo 11:1 ¶ Et l'Eternel dit à Moïse : Je ferai venir encore une plaie sur Pharaon et sur l'Egypte ; après cela il vous laissera aller d'ici. Quand il vous laissera aller, ce sera entièrement ; même il vous chassera, vous chassera d'ici.
Exo 11:2 Parle, le peuple l'entendant {Héb. aux oreilles du peuple.} ; et qu'ils demandent, chacun à son voisin et chacune à sa voisine, des objets d'argent et des objets d'or.
Exo 11:3 Or l'Eternel avait fait trouver grâce au peuple aux yeux des Egyptiens ; Moïse, aussi, était un très grand homme dans la terre d'Egypte, aux yeux des esclaves de Pharaon et aux yeux du peuple.
Exo 11:4 ¶ Et Moïse dit : Ainsi a dit l'Eternel : Sur le minuit je sortirai au milieu de l'Egypte ;
Exo 11:5 et tout premier-né dans la terre d'Egypte mourra, depuis le premier-né de Pharaon, qui est assis sur son trône, jusqu'au premier-né de la femme esclave, qui est derrière la meule, et tout premier-né du bétail.
Exo 11:6 Et dans toute la terre d'Egypte, il y aura un grand cri, tel qu'il n'y en a pas eu et qu'il n'y en aura plus de semblable.
Exo 11:7 Et quant à tous les fils d'Israël, pas un chien n'aiguisera contre eux sa langue, depuis l'homme jusqu'au bétail, afin que vous sachiez que l'Eternel distingue entre les Egyptiens et Israël.
Exo 11:8 Et tous tes esclaves, que voici, descendront vers moi, et se prosterneront devant moi, en disant : Sors, toi et tout le peuple qui te suit. Et après cela, je sortirai. Et Moïse sortit d'avec Pharaon dans une ardente colère.
Exo 11:9 ¶ Et l'Eternel dit à Moïse : Pharaon ne vous écoutera point, afin que mes miracles se multiplient dans la terre d'Egypte.
Exo 11:10 Et Moïse et Aaron firent tous ces miracles devant Pharaon ; et l'Eternel endurcit le cœur de Pharaon, et [Pharaon] ne laissa point aller les fils d'Israël hors de son pays {Héb. de sa terre.}.
Exo 12:1 ¶ Et l'Eternel parla à Moïse et à Aaron dans la terre d'Egypte, en disant :
Exo 12:2 Ce mois-ci sera pour vous le commencement des mois ; il sera pour vous le premier des mois de l'année.
Exo 12:3 Parlez à toute l'assemblée d'Israël, en disant : Qu'au dixième jour de ce mois on prenne chacun un agneau ou un chevreau par maison paternelle, un agneau ou un chevreau par maison.
Exo 12:4 Si la maison est trop peu nombreuse pour un agneau ou un chevreau, qu'on le prenne avec son voisin le plus rapproché de sa maison, selon le nombre des âmes ; vous compterez pour l'agneau ou le chevreau d'après ce que chacun peut manger.
Exo 12:5 Vous aurez un agneau ou un chevreau parfait, mâle, âgé d'un an ; vous le prendrez d'entre les brebis ou d'entre les chèvres.
Exo 12:6 Vous le tiendrez en dépôt jusqu'au quatorzième jour de ce mois, et toute la congrégation de l'assemblée d'Israël l'égorgera entre les deux soirs.
Exo 12:7 Et ils prendront de son sang et en mettront sur les deux poteaux et sur le linteau de la porte, aux maisons dans lesquelles ils le mangeront.
Exo 12:8 Et ils en mangeront la chair rôtie au feu cette nuit-là ; ils la mangeront avec des pains sans levain et des herbes amères.
Exo 12:9 N'en mangez rien cru, ou cuit dans l'eau ; mais rôti au feu, la tête avec les jambes et avec l'intérieur.
Exo 12:10 N'en laissez rien de reste jusqu'au matin ; et ce qui en resterait jusqu'au matin, vous le brûlerez au feu.
Exo 12:11 Et vous le mangerez ainsi : vos reins ceints, vos souliers aux pieds, et votre bâton à la main ; et vous le mangerez en grande hâte ; c'est la Pâque (le passage) de l'Eternel.
Exo 12:12 Et je passerai dans la terre d'Egypte en cette nuit-là, et je frapperai tout premier-né dans la terre d'Egypte, depuis les hommes jusqu'au bétail, et j'exercerai des jugements sur tous les dieux de l'Egypte. Je suis l'Eternel.
Exo 12:13 Et le sang vous servira de signe sur les maisons où vous serez. Quand je verrai le sang, je passerai par-dessus vous, et il n'y aura point de plaie à destruction parmi vous, quand je frapperai la terre d'Egypte.
Exo 12:14 Et ce jour-là vous sera en mémorial ; vous le fêterez comme une fête à l'Eternel ; vous le fêterez en vos âges comme un statut perpétuel.
Exo 12:15 Pendant sept jours vous mangerez des pains sans levain ; ainsi, dès le premier jour, vous ôterez le levain de vos maisons, car si quelqu'un mange du pain levé, de premier jour au septième jour, cette âme-là sera retranchée d'Israël.
Exo 12:16 Le premier jour vous aurez une sainte convocation, et le septième jour une sainte convocation. On ne fera aucune œuvre en ces jours-là ; seulement ce que mange chaque personne {Héb. âme.}, cela seul sera préparé parmi vous.
Exo 12:17 Vous garderez [le jour] des pains sans levain, car en ce jour même, je ferai sortir vos armées de la terre d'Egypte ; vous garderez ce jour-là comme un statut perpétuel en vos âges.
Exo 12:18 Le premier mois, le quatorzième jour du mois, au soir, vous mangerez des pains sans levain jusqu'au vingt et unième jour du mois, au soir.
Exo 12:19 Pendant sept jours, il ne se trouvera point de levain dans vos maisons, car si quelqu'un mange un aliment levé, cette âme-là sera retranchée de l'assemblée d'Israël, qu'elle soit étrangère ou indigène {Héb. indigène de la terre.}.
Exo 12:20 Vous ne mangerez aucun aliment levé ; dans toutes vos habitations vous mangerez des pains sans levain.
Exo 12:21 ¶ Et Moïse appela tous les anciens d'Israël, et leur dit : Tirez [à part] et prenez du menu bétail selon vos familles, et égorgez la Pâque.
Exo 12:22 Et vous prendrez un bouquet d'hysope, vous le tremperez dans le sang qui sera dans le bassin, et vous appliquerez du sang qui sera dans le bassin sur le linteau et sur les deux poteaux de la porte ; et aucun de vous ne sortira de la porte de sa maison jusqu'au matin.
Exo 12:23 Et quand l'Eternel passera pour frapper l'Egypte, et verra le sang sur le linteau et sur les deux poteaux, l'Eternel passera outre par-dessus la porte, et ne permettra pas au destructeur d'entrer dans vos maisons pour frapper.
Exo 12:24 Et vous garderez cela comme un statut, pour toi et pour tes fils, à perpétuité.
Exo 12:25 Et il arrivera, quand vous serez entrés dans la terre que l'Eternel vous donnera comme il l'a dit, que vous garderez ce service ;
Exo 12:26 et quand il arrivera que vos fils vous diront : Que vous est ce service ?
Exo 12:27 Alors vous direz : C'est le sacrifice de la Pâque à l'Eternel, parce qu'il a passé outre par-dessus les maisons des fils d'Israël en Egypte, lorsqu'il frappait l'Egypte, et qu'il a préservé nos maisons. Et le peuple s'inclina et se prosterna.
Exo 12:28 ¶ Et les fils d'Israël s'en allèrent, et firent comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse et à Aaron ; ils firent ainsi.
Exo 12:29 ¶ Et il arriva, au milieu de la nuit, que l'Eternel frappa tous les premiers-nés dans la terre d'Egypte, depuis le premier-né de Pharaon, qui était assis sur son trône, jusqu'au premier-né du captif qui était dans le cachot souterrain {Héb. la maison de la fosse.}, et tous les premiers-nés du bétail.
Exo 12:30 Et Pharaon se leva de nuit, lui et tous ses esclaves, et toute l'Egypte, et il y eut un grand cri en Egypte, car il n'y avait pas de maison où il n'y eût un mort.
Exo 12:31 Et il appela Moïse et Aaron de nuit, et dit : Levez-vous ! sortez du milieu de mon peuple, tant vous que les fils d'Israël, et allez et servez Jéhova comme vous l'avez dit.
Exo 12:32 Prenez tant votre menu que votre gros bétail, comme vous l'avez dit, et allez, et même bénissez-moi.
Exo 12:33 Et les Egyptiens pressaient {Héb. l'Egypte pressait.} énergiquement le peuple pour le renvoyer promptement du pays {Héb. de la terre.}, car ils disaient : Nous sommes tous morts !
Exo 12:34 Et le peuple [d'Israël] prit sa pâte avant qu'elle fût levée, ayant leurs pétrins liés dans leurs habits sur leurs épaules.
Exo 12:35 ¶ Les fils d'Israël firent selon la parole de Moïse, et demandèrent aux Egyptiens des objets d'argent et des objets d'or, et des habits.
Exo 12:36 Et l'Eternel fit que le peuple trouvât grâce aux yeux des Egyptiens, qui accordèrent leurs demandes ; et ils dépouillèrent les Egyptiens.
Exo 12:37 ¶ Et les fils d'Israël partirent de Raamsès pour Souccoth, environ six cent mille hommes de pied outre les petits enfants.
Exo 12:38 Un grand amas de gens, aussi, monta avec eux, ainsi que du menu et du gros bétail, un troupeau très considérable {Héb. très pesant.}.
Exo 12:39 Et ils cuisirent en gâteaux sans levain la pâte qu'ils avaient emportée d'Egypte, car elle n'était pas levée, parce qu'ils avaient été chassés d'Egypte et n'avaient pas pu tarder ; et ils n'avaient même pas fait de provisions.
Exo 12:40 ¶ L'habitation des fils d'Israël, [le temps] qu'ils avaient habité en Egypte, avait été de quatre cent trente ans.
Exo 12:41 Il arriva donc au bout de quatre cent trente ans, il arriva en ce jour même que toutes les armées de l'Eternel sortirent de la terre d'Egypte.
Exo 12:42 Ce fut une nuit de garde pour l'Eternel, afin de les faire sortir de la terre d'Egypte ; cette nuit-là est à l'Eternel [une nuit] de garde pour tous les fils d'Israël en leurs âges.
Exo 12:43 ¶ Et l'Eternel dit à Moïse et à Aaron : Tel est le statut de la Pâque : Aucun étranger n'en mangera.
Exo 12:44 Quant à tout esclave, homme acquis à prix d'argent, tu le circonciras ; alors il en mangera.
Exo 12:45 L'étranger domicilié {Héb. Le domicilié.} et le mercenaire n'en mangeront point.
Exo 12:46 On la mangera dans une même maison ; vous n'emporterez point de sa chair hors de la maison, et vous n'en briserez aucun os.
Exo 12:47 Toute l'assemblée d'Israël fera [la Pâque].
Exo 12:48 Et quand un étranger qui séjournera chez toi voudra faire la Pâque à l'Eternel, que tout mâle chez lui soit circoncis, et alors il s'approchera pour la faire, et sera comme l'indigène. Aucun incirconcis n'en mangera.
Exo 12:49 Il y aura une même loi pour l'indigène et pour l'étranger qui séjournera au milieu de vous.
Exo 12:50 ¶ Et tous les fils d'Israël firent comme l'Eternel avait commandé à Moïse et à Aaron ; ils firent ainsi.
Exo 12:51 Et il arriva, en ce jour même, que l'Eternel fit sortir les fils d'Israël hors de la terre d'Egypte, selon leurs corps d'armées.
Exo 13:1 ¶ Et l'Eternel parla à Moïse, en disant :
Exo 13:2 Sanctifie-moi tout premier-né, tout fils aîné d'une mère parmi les fils d'Israël : tant des hommes que du bétail, il m'appartient.
Exo 13:3 Et Moïse dit au peuple : Souvenez-vous de ce jour, [du jour] où vous sortez d'Egypte, de la maison des esclaves ; car l'Eternel vous en fait sortir par la force de [sa] main : on ne mangera point de pain levé.
Exo 13:4 Vous sortez aujourd'hui, au mois d'Abib (des épis).
Exo 13:5 Et quand l'Eternel t'aura mené dans la terre du Cananéen, du Héthien, de l'Amoréen, du Hévien et du Jébusien, qu'il a juré à tes pères de te donner, terre ruisselante de lait et de miel, il arrivera que tu célébreras ce service en ce mois-ci.
Exo 13:6 Pendant sept jours tu mangeras des pains sans levain, et le septième jour il y aura fête à l'Eternel.
Exo 13:7 On mangera des pains sans levain pendant les sept jours ; il ne se verra point chez toi de pain levé, il ne se verra point chez toi de levain, dans toutes tes limites.
Exo 13:8 Tu feras savoir ces choses à ton fils, en ce temps-là {Héb. jour.}, en disant : C'est à cause de ce que l'Eternel fit pour moi quand je sortis d'Egypte.
Exo 13:9 Et cela te sera un signe sur ta main et un mémorial entre tes yeux, afin que la loi de l'Eternel soit en ta bouche ; car c'est à main forte que l'Eternel t'a fait sortir d'Egypte.
Exo 13:10 Et tu garderas ce statut au temps fixé d'année en année.
Exo 13:11 ¶ Et quand l'Eternel t'aura mené dans la terre du Cananéen, comme il l'a juré à toi et à tes pères, et te l'aura donnée,
Exo 13:12 alors tu remettras à l'Eternel tout premier-né, tout premier fruit du bétail qui t'appartiendra : les mâles seront à l'Eternel.
Exo 13:13 Tu rachèteras par un agneau tout premier fruit des ânesses ; et si tu ne le rachètes pas, tu lui rompras la nuque ; et tu rachèteras tout premier-né des hommes, entre tes fils.
Exo 13:14 Et quand il arrivera que ton fils t'interrogera à l'avenir, en disant : Qu'est ceci ? Tu lui diras : l'Eternel, par la force de [sa] main, nous a fait sortir d'Egypte, de la maison des esclaves.
Exo 13:15 Et quand Pharaon s'obstinait à ne pas nous laisser aller, l'Eternel tua tous les premiers-nés dans la terre d'Egypte depuis les premiers-nés de l'homme jusqu'aux premiers-nés du bétail ; c'est pourquoi je sacrifie à l'Eternel tous les premiers-nés d'une mère, les mâles, et je rachète tout premier-né de mes fils.
Exo 13:16 Et ce sera un signe sur ta main et un fronteau entre tes yeux ; car l'Eternel nous a fait sortir d'Egypte par la force de [sa] main.
Exo 13:17 ¶ Et il arriva, quand Pharaon laissa aller le peuple, que Dieu ne les conduisit point par le chemin de la terre des Philistins, quoique ce fût [le plus] proche, car Dieu dit : Il ne faut pas que le peuple se repente quand ils verront la guerre, et qu'ils retournent en Egypte.
Exo 13:18 Et Dieu fit faire au peuple un détour par le chemin du désert, vers la mer Rouge ; et les fils d'Israël montèrent en armes hors de la terre d'Egypte.
Exo 13:19 Et Moïse prit les os de Joseph avec lui, car [Joseph] avait fait jurer expressément les fils d'Israël, en disant : Dieu vous visitera certainement, et vous ferez remonter mes os d'ici avec vous.
Exo 13:20 Et ils partirent de Souccoth, et campèrent à Etham, à l'extrémité du désert.
Exo 13:21 Et l'Eternel allait devant eux, de jour dans une colonne de nuée pour les conduire par le chemin, et de nuit dans une colonne de feu pour les éclairer, afin qu'ils marchassent jour et nuit.
Exo 13:22 La colonne de nuée ne se retirait point le jour, ni la colonne de feu la nuit de devant le peuple.
Exo 14:1 ¶ Et l'Eternel parla à Moïse, en disant :
Exo 14:2 Parle aux fils d'Israël, et qu'ils retournent et qu'ils campent devant Pi-hahiroth, entre Migdol et la mer : devant Baal-Tséphon, vis-à-vis, vous camperez près de la mer.
Exo 14:3 Et Pharaon dira des fils d'Israël : Ils sont égarés dans le pays {Héb. dans la terre.} ; le désert les enferme.
Exo 14:4 Et j'endurcirai le cœur de Pharaon, pour qu'il les poursuive, et je serai glorifié en Pharaon et en toute son armée {Ou sa puissance.}, et les Egyptiens connaîtront que je suis l'Eternel. Et ils firent ainsi.
Exo 14:5 Et on fit rapport au roi d'Egypte que le peuple s'était enfui ; et le cœur de Pharaon et de ses esclaves fut changé {Héb. tourné} à l'égard du peuple, et ils dirent : Qu'est-ce que nous avons fait d'avoir laissé aller Israël pour ne plus nous servir !
Exo 14:6 Et [Pharaon] attela son char, et prit son peuple avec lui.
Exo 14:7 Il prit six cents chars d'élite et tous les chars de l'Egypte, et des guerriers sur tous.
Exo 14:8 Et l'Eternel endurcit le cœur de Pharaon, roi d'Egypte, et il poursuivit les fils d'Israël ; et les fils d'Israël sortaient à main levée.
Exo 14:9 Les Egyptiens les poursuivirent ; et tous les chevaux, les chars de Pharaon, ses cavaliers et son armée, les atteignirent campés au bord de la mer, près de Pi-hahiroth, en face de Baal-Tséphon.
Exo 14:10 ¶ Comme Pharaon approchait, les fils d'Israël levèrent les yeux, et voici, les Egyptiens étaient partis après eux ; alors les fils d'Israël craignirent beaucoup, et crièrent à l'Eternel.
Exo 14:11 Et ils dirent à Moïse : N'y avait-il pas de sépulcres en Egypte, que tu nous aies menés pour mourir dans le désert ? Qu'est-ce que tu nous as fait, de nous avoir fait sortir d'Egypte ?
Exo 14:12 N'est-ce pas la parole que nous te disions en Egypte, en disant : Cesse de nous [presser], et nous servirons les Egyptiens ; car il nous vaut mieux servir les Egyptiens que de mourir dans le désert !
Exo 14:13 Et Moïse dit au peuple : Ne craignez point ! Demeurez fermes, et voyez le salut de l'Eternel, qu'il opérera {Héb. fera.} pour vous aujourd'hui ; car les Egyptiens que vous avez vus aujourd'hui, vous ne les reverrez plus, à perpétuité.
Exo 14:14 L'Eternel combattra pour vous ; et vous, demeurez tranquilles.
Exo 14:15 ¶ Et l'Eternel dit à Moïse : Que cries-tu à moi ? Parle aux fils d'Israël et qu'ils partent.
Exo 14:16 Et toi, lève ta verge, et étends ta main sur la mer, et fends-la, et les fils d'Israël entreront au milieu de la mer, à sec.
Exo 14:17 Et moi, voici, j'endurcirai le cœur des Egyptiens pour qu'ils entrent après eux, et que je sois glorifié en Pharaon et en toute son armée {Ou sa puissance.}, en ses chars et en ses cavaliers.
Exo 14:18 Et les Egyptiens connaîtront que je suis l'Eternel, quand j'aurai été glorifié en Pharaon, en ses chars et en ses cavaliers.
Exo 14:19 ¶ Et l'Ange de Dieu, qui allait devant le camp d'Israël, partit et alla derrière eux ; et la colonne de nuée partit de devant eux, et se tint derrière eux.
Exo 14:20 Elle alla [se placer] entre le camp des Egyptiens et le camp d'Israël ; [là] elle était nuée et obscurité, et [ici] elle éclairait la nuit. Et ils n'approchèrent point les uns des autres de toute la nuit.
Exo 14:21 Et Moïse étendit la main sur la mer, et l'Eternel fit reculer la mer par un vent d'orient [qui souffla] avec force toute la nuit, et il mit la mer à sec, et les eaux se fendirent.
Exo 14:22 Et les fils d'Israël entrèrent au milieu de la mer, à sec, et les eaux formaient muraille sur leur droite et sur leur gauche.
Exo 14:23 Et les Egyptiens les poursuivirent, et tous les chevaux de Pharaon, ses chars et ses cavaliers entrèrent après eux au milieu de la mer.
Exo 14:24 Et il arriva, sur la veille du matin, que l'Eternel, dans la colonne de nuée et de feu, regarda vers le camp des Egyptiens, et mit en déroute le camp des Egyptiens ;
Exo 14:25 et il ôta les roues de leurs chars, et il fit qu'on les menait avec difficulté {Héb. pesanteur.}. Et les Egyptiens dirent : Fuyons {Héb. Et l'Egyptien dit : que je fuie.} devant Israël, car Jéhova combat pour eux contre les Egyptiens.
Exo 14:26 ¶ Et l'Eternel dit à Moïse : Etends ta main sur la mer, et les eaux retourneront sur les Egyptiens, sur leurs chars et sur leurs cavaliers.
Exo 14:27 Et Moïse étendit sa main sur la mer, et, lorsque le matin parut, la mer revint à son ancien lit {Ou à sa force.}, et les Egyptiens s'enfuirent à sa rencontre ; et l'Eternel jeta les Egyptiens au milieu de la mer.
Exo 14:28 Et les eaux retournèrent, et couvrirent les chars et les cavaliers, avec toute l'armée de Pharaon qui était entrée après eux dans la mer. Il n'en resta pas jusqu'à un seul.
Exo 14:29 Et les fils d'Israël marchèrent à sec au milieu de la mer, les eaux formant muraille sur leur droite et sur leur gauche.
Exo 14:30 Et l'Eternel sauva Israël ce jour-là de la main des Egyptiens, et Israël vit sur le rivage de la mer les Egyptiens morts.
Exo 14:31 Et Israël vit la grande puissance {Héb. main.} que l'Eternel avait déployée {Héb. faite.} contre les Egyptiens ; et le peuple craignit l'Eternel, et il crut en l'Eternel et en Moïse son esclave.
Exo 15:1 ¶ Alors Moïse et les fils d'Israël chantèrent ce cantique à l'Eternel ; et ils dirent ainsi : ¶ Je veux chanter à l'Eternel, car il s'est hautement élevé ; il a jeté dans la mer le cheval et celui qui le montait.
Exo 15:2 Jéhova {Héb. Jah.} est ma force et mon cantique, il est devenu mon salut. Il est mon Dieu, et je le louerai ; le Dieu de mon père, et je l'exalterai.
Exo 15:3 L'Eternel est puissant dans la guerre ; son nom est Jéhova.
Exo 15:4 ¶ Il a jeté dans la mer les chars de Pharaon et son armée ; et l'élite de ses guerriers a été engloutie dans la mer Rouge.
Exo 15:5 Les flots les ont couverts, et ils sont descendus dans le gouffre {Héb. les gouffres.} comme une pierre.
Exo 15:6 Ta droite, ô Eternel ! s'est montrée admirable en force, ta droite, ô Eternel ! a écrasé l'ennemi.
Exo 15:7 ¶ Dans la grandeur de ta majesté tu renverses ceux qui s'élèvent contre toi ; envoies-tu ton ardente colère, elle les dévore comme du chaume.
Exo 15:8 Au souffle de tes narines les eaux se sont amoncelées ; celles qui coulaient se sont dressées comme une digue ; les flots se sont durcis au cœur de la mer.
Exo 15:9 L'ennemi disait : Je poursuivrai, j'atteindrai, je partagerai le butin ; mon âme en sera assouvie ; je tirerai l'épée, ma main les exterminera.
Exo 15:10 Tu as respiré ton souffle, la mer les a couverts ; ils se sont enfoncés comme du plomb dans les eaux magnifiques.
Exo 15:11 ¶ Qui est semblable à toi parmi les dieux, ô Eternel ? Qui est semblable à toi, magnifique dans la sainteté, terrible en louanges, opérant des merveilles ?
Exo 15:12 Tu as étendu ta main droite, la terre les a engloutis.
Exo 15:13 ¶ Tu as conduit par ta grâce le peuple dont tu t'es fait le Rédempteur ; tu le guides par ta force vers la demeure de ta sainteté.
Exo 15:14 Les peuples l'entendent et tremblent, l'effroi saisit les habitants de la Philistie ;
Exo 15:15 déjà sont épouvantés les chefs d'Edom ; le tremblement saisit les puissants de Moab ; ils se fondent, tous les habitants de Canaan.
Exo 15:16 Sur eux tombent la crainte et la frayeur ; par la grandeur de ton bras, ils deviennent muets comme la pierre, jusqu'à ce que ton peuple ait passé, ô Eternel ! jusqu'à ce qu'il ait passé, le peuple que tu as acquis.
Exo 15:17 ¶ Tu les mèneras, tu les planteras sur la montagne de ton héritage, dans le lieu dont tu as fait ton habitation, ô Eternel ! dans le sanctuaire, ô Seigneur ! que tes mains ont fondé.
Exo 15:18 ¶ L'Eternel règne à perpétuité et à toujours.
Exo 15:19 Car les chevaux {Héb. le cheval.} de Pharaon sont entrés dans la mer, avec ses chars et ses cavaliers, et l'Eternel a fait retourner sur eux les eaux de la mer ; et les fils d'Israël ont marché à sec au milieu de la mer.
Exo 15:20 ¶ Et Marie {Héb. Miriam.} la prophétesse, sœur d'Aaron, prit un tambourin en sa main, et toutes les femmes sortirent après elle avec des tambourins et avec des danses.
Exo 15:21 ¶ Et Marie répondait à ceux qui chantaient {Héb. à eux.} : ¶ Chantez à l'Eternel, car il s'est hautement élevé ; il a jeté dans la mer le cheval et celui qui le montait.
Exo 15:22 ¶ Et Moïse fit partir Israël de la mer Rouge, et ils sortirent vers le désert de Schour, et ils marchèrent trois jours dans le désert, et ne trouvèrent point d'eau.
Exo 15:23 Et ils arrivèrent à Mara, mais ils ne pouvaient boire de l'eau de Mara, parce qu'elle était amère ; c'est pourquoi on appela son nom Mara (amertume).
Exo 15:24 Et le peuple murmura contre Moïse, en disant : Que boirons-nous ?
Exo 15:25 Et il cria à l'Eternel, et l'Eternel lui enseigna un bois qu'il jeta dans l'eau, et l'eau devint douce. Là il lui donna des statuts et des ordonnances, et là il le tenta.
Exo 15:26 Et il dit : Si tu écoutes docilement la voix de l'Eternel ton Dieu, et si tu fais ce qui est droit à ses yeux, et si tu prêtes l'oreille à ses commandements, et si tu gardes tous ses statuts, je ne mettrai sur toi aucune des maladies que j'ai mises sur l'Egypte, car je suis l'Eternel, ton médecin {Ou qui te guérit.}.
Exo 15:27 ¶ Et ils arrivèrent à Elim, où il y avait douze sources d'eau, et soixante et dix palmiers ; et ils campèrent là auprès de l'eau.
Exo 16:1 ¶ Et toute l'assemblée des fils d'Israël partit d'Elim, et ils arrivèrent au désert de Sin qui est entre Elim et Sinaï, le quinzième jour du second mois après leur sortie d'Egypte.
Exo 16:2 Et toute l'assemblée des fils d'Israël murmura contre Moïse et contre Aaron dans le désert.
Exo 16:3 Et les fils d'Israël leur dirent : Que ne sommes-nous morts par la main de l'Eternel dans la terre d'Egypte, quand nous étions assis près des pots de viande, quand nous mangions du pain jusqu'au rassasiement, car vous nous avez fait sortir dans ce désert pour faire mourir toute cette congrégation par la famine !
Exo 16:4 Et l'Eternel dit à Moïse : Voici, je vous ferai pleuvoir du pain du ciel, et le peuple sortira pour en ramasser chaque jour la portion {Héb. chose.} quotidienne ; afin que je le tente, [et qu'on voie] s'il marchera selon ma loi, ou non.
Exo 16:5 Et il arrivera, le sixième jour, qu'ils prépareront ce qu'ils auront rapporté et ce sera le double de ce qu'ils recueilleront journellement.
Exo 16:6 Et Moïse et Aaron dirent à tous les fils d'Israël : Ce soir vous connaîtrez que c'est l'Eternel qui vous a fait sortir de la terre d'Egypte,
Exo 16:7 et au matin vous verrez la gloire de l'Eternel, parce qu'il a entendu vos murmures contre l'Eternel ; car que sommes-nous, que vous murmuriez contre nous ?
Exo 16:8 Et Moïse dit : [Ce sera] en ce que l'Eternel vous donnera ce soir de la chair à manger, et au matin du pain jusqu'à [vous] rassasier, parce que l'Eternel a entendu les murmures que vous avez proférés contre lui ; car que sommes-nous ? Vos murmures ne sont pas contre nous, mais contre l'Eternel.
Exo 16:9 ¶ Et Moïse dit à Aaron : Dis à toute l'assemblée des fils d'Israël : Approchez devant la face de l'Eternel, car il a entendu vos murmures.
Exo 16:10 Et il arriva, comme Aaron parlait à toute l'assemblée des fils d'Israël, qu'ils se tournèrent vers le désert, et voici, la gloire de l'Eternel parut dans la nuée.
Exo 16:11 Et l'Eternel parla à Moïse, en disant :
Exo 16:12 J'ai entendu les murmures des fils d'Israël ; parle-leur, en disant : Entre les deux soirs vous mangerez de la chair, et au matin vous serez rassasiés de pain, et vous saurez que je suis l'Eternel votre Dieu.
Exo 16:13 ¶ Et il arriva, le soir, que les cailles montèrent et couvrirent le camp ; et le matin il y eut une couche de rosée autour du camp.
Exo 16:14 Et, lorsque la couche de rosée se fut levée, voici sur la surface du désert quelque chose de menu et de rond, menu comme la gelée blanche sur la terre.
Exo 16:15 Et les fils d'Israël le virent, et se dirent l'un à l'autre : Qu'est-ce donc {Héb. Man hou.} ? car ils ne savaient ce que c'était. Et Moïse leur dit : C'est le pain que l'Eternel vous donne pour nourriture.
Exo 16:16 Voici ce {Héb. la parole.} que l'Eternel a commandé : Ramassez-en, chacun en proportion de ce qu'il peut manger, un homer par tête, selon le nombre de vos personnes {Héb. âmes.} ; vous en prendrez chacun pour ceux qui sont dans sa tente.
Exo 16:17 Et les fils d'Israël firent ainsi, et ils en ramassèrent, l'un plus et l'autre moins.
Exo 16:18 Et ils le mesurèrent au homer, et celui qui en avait plus n'en eut pas trop, et celui qui en avait moins n'en manqua pas ; ils en ramassaient chacun selon ce qu'il pouvait manger.
Exo 16:19 Et Moïse leur dit : Que personne n'en laisse de reste jusqu'au matin.
Exo 16:20 Et ils n'écoutèrent pas Moïse, et il y eut des gens qui en laissèrent de reste jusqu'au matin, et il s'y engendra des vers, et il puait ; et Moïse se courrouça contre eux.
Exo 16:21 Ils le ramassaient chaque matin, chacun selon ce qu'il pouvait manger ; et, quand le soleil devenait chaud, elle fondait.
Exo 16:22 ¶ Le sixième jour, il arriva qu'ils ramassèrent du pain au double, deux homers pour chacun ; et tous les princes de l'assemblée vinrent le rapporter à Moïse.
Exo 16:23 Et il leur dit : C'est ce qu'a prononcé l'Eternel : Demain est le repos, le saint sabbat à l'Eternel ; mettez au four ce que vous avez à mettre au four, et cuisez ce que vous avez à cuire, et laissez tout le surplus en dépôt pour vous jusqu'au matin.
Exo 16:24 Et ils le laissèrent jusqu'au matin, comme Moïse l'avait commandé, et il ne puait point, et il n'y avait point de vers.
Exo 16:25 Et Moïse dit : Mangez-le aujourd'hui ; car aujourd'hui est le sabbat de l'Eternel ; aujourd'hui vous n'en trouverez point aux champs.
Exo 16:26 Six jours vous le ramasserez, mais le septième jour est le sabbat ; il n'y en aura point ce jour-là.
Exo 16:27 ¶ Et il arriva, le septième jour, que [plusieurs] du peuple sortirent pour en ramasser, mais ils n'en trouvèrent point.
Exo 16:28 Et l'Eternel dit à Moïse : Jusques à quand refuserez-vous de garder mes commandements et mes lois !
Exo 16:29 Voyez ; parce que l'Eternel vous a donné le sabbat, c'est pour cela qu'il vous donne au sixième jour le pain de deux jours. Restez chacun à sa place ; que personne ne sorte de son lieu le septième jour.
Exo 16:30 Et le peuple se reposa le septième jour.
Exo 16:31 ¶ Et la maison d'Israël appela le nom de cela : Manne (qu'est-ce ?) ; [la manne] était comme de la graine de coriandre, blanche, et avait le goût de gâteau au miel.
Exo 16:32 ¶ Et Moïse dit : Ceci est la parole que l'Eternel a commandée : Qu'on remplisse [de manne] un homer pour le garder en dépôt dans vos âges, afin qu'on voie le pain que je vous ai fait manger dans le désert, lorsque je vous fis sortir de la terre d'Egypte.
Exo 16:33 Et Moïse dit à Aaron : Prends une cruche, et mets-y de la manne plein un homer, et dépose-la devant la face de l'Eternel, en dépôt pour vos âges.
Exo 16:34 Comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse, Aaron la déposa en dépôt devant le Témoignage.
Exo 16:35 Et les fils d'Israël mangèrent la manne quarante ans, jusqu'à leur arrivée dans une terre habitable ; ils mangèrent la manne jusqu'à leur arrivée sur la frontière {Héb. au bout.} de la terre de Canaan.
Exo 16:36 ¶ Le homer est le dixième de l'épha.
Exo 17:1 ¶ Toute l'assemblée des fils d'Israël partit du désert de Sin, selon ses traites {Héb. ses décampements.}, sur l'ordre de l'Eternel, et ils campèrent à Rephidim ; et le peuple [n'y trouva] point d'eau à boire.
Exo 17:2 Et le peuple contesta avec Moïse, et ils dirent : Donnez-nous de l'eau pour que nous buvions ! Et Moïse leur dit : Pourquoi contestez-vous avec moi ? Pourquoi tentez-vous l'Eternel ?
Exo 17:3 Et le peuple fut, là, altéré d'eau ; et le peuple murmurait contre Moïse, et disait : Pourquoi donc nous as-tu fait monter hors d'Egypte, pour faire mourir de soif, et moi, et mes fils, et mes troupeaux ?
Exo 17:4 Et Moïse cria à l'Eternel, en disant : Que ferai-je pour ce peuple ? Encore un peu, et ils me lapideront.
Exo 17:5 Et l'Eternel dit à Moïse : Passe devant le peuple, et prends avec toi des anciens d'Israël, et prends dans ta main ta verge, avec laquelle tu as frappé le fleuve, et va !
Exo 17:6 Voici, je me tiendrai devant toi, là, sur le rocher, en Horeb ; et tu frapperas le rocher, et il en sortira de l'eau, et le peuple boira. Et Moïse fit ainsi sous les yeux des anciens d'Israël.
Exo 17:7 Et on appela le nom du lieu : Massa et Mériba (tentation et contestation), à cause de la contestation des fils d'Israël, et parce qu'ils avaient tenté l'Eternel, en disant : L'Eternel est-il au milieu de nous, ou n'y est-il pas ?
Exo 17:8 ¶ Amalek vint et combattit contre Israël à Rephidim.
Exo 17:9 Et Moïse dit à Josué : Choisis-nous des gens, et sors pour combattre contre Amalek ; demain je me tiendrai au sommet de la colline, et la verge de Dieu sera dans ma main.
Exo 17:10 Et Josué fit comme Moïse lui avait dit, pour combattre contre Amalek ; et Moïse, Aaron, et Hour montèrent au sommet de la colline.
Exo 17:11 Et il arrivait, quand Moïse élevait la main, qu'Israël avait le dessus ; et quand il reposait la main, Amalek avait le dessus.
Exo 17:12 Et les mains de Moïse étant appesanties, ils prirent une pierre et la mirent sous lui, et il s'assit dessus ; et Aaron et Hour soutenaient ses mains, l'un deçà, l'autre delà ; et ses mains furent fermes {Héb. fidélité.} jusqu'au coucher du soleil.
Exo 17:13 Et Josué défit Amalek et son peuple, au tranchant de l'épée.
Exo 17:14 Et l'Eternel dit à Moïse : Ecris ceci pour mémorial dans le livre, et fais entendre à {Héb. mets dans les oreilles de.} Josué que j'effacerai certainement la mémoire d'Amalek de dessous les cieux.
Exo 17:15 Et Moïse bâtit un autel, et appela son nom : Jéhova-nissi (l'Eternel mon étendard) ;
Exo 17:16 et il dit : A cause de la main [levée] contre le trône de Jéhova {Héb. Jah.}, guerre de l'Eternel contre Amalek d'âge en âge !
Exo 18:1 ¶ Jéthro, sacrificateur de Madian, beau-père de Moïse, entendit tout ce que l'Eternel avait fait pour Moïse et pour Israël son peuple, [et] que l'Eternel avait fait sortir Israël hors d'Egypte.
Exo 18:2 Et Jéthro, beau-père de Moïse, prit Séphora, femme de Moïse, qui avait été renvoyée {Héb. après son renvoi.},
Exo 18:3 et ses deux fils {Héb. fils d'elle.} dont l'un se nommait Guerschom (étranger là), car il avait dit : J'ai été en séjour sur une terre étrangère ;
Exo 18:4 et dont l'autre se nommait Eliézer (Dieu aide), car, [dit-il], le Dieu de mon père m'a été en aide, et m'a délivré de l'épée de Pharaon.
Exo 18:5 Et Jéthro, beau-père de Moïse, vint vers lui, avec les fils et la femme de Moïse, au désert où il campait, à la montagne de Dieu.
Exo 18:6 Et il fit dire {Héb. dit.} à Moïse : Moi, ton beau-père Jéthro, je viens vers toi, ainsi que ta femme et ses deux fils avec elle.
Exo 18:7 Et Moïse sortit à la rencontre de Jéthro, il se prosterna et le baisa ; ils s'interrogèrent sur la paix l'un de l'autre, et ils entrèrent dans la tente.
Exo 18:8 Et Moïse raconta à son beau-père tout ce que l'Eternel avait fait à Pharaon et à l'Egypte à cause d'Israël, [et] toute la souffrance qui les avait atteints {Héb. rencontrés.} en chemin, et comment l'Eternel les avait délivrés.
Exo 18:9 Et Jéthro se réjouit de tout le bien que l'Eternel avait fait à Israël, qu'il avait délivré de la main des Egyptiens.
Exo 18:10 Et Jéthro dit : Béni soit l'Eternel qui vous a délivrés de la main des Egyptiens et de la main de Pharaon ; qui a délivré le peuple de dessous la main des Egyptiens.
Exo 18:11 Maintenant je connais que Jéhova est plus grand que tous les dieux ; car en cela [même] en quoi ils s'enorgueillissent, il est au-dessus d'eux.
Exo 18:12 Et Jéthro, beau-père de Moïse, amena un holocauste et des sacrifices à Dieu, et Aaron et tous les anciens d'Israël, vinrent manger le pain avec le beau-père de Moïse, devant la face de Dieu.
Exo 18:13 ¶ Et il arriva, le lendemain, que Moïse siégea pour juger le peuple ; et le peuple se tint autour de Moïse du matin au soir.
Exo 18:14 Et le beau-père de Moïse vit tout ce qu'il faisait pour le peuple ; et il dit : Quelle manière de faire as-tu là envers le peuple ? Pourquoi sièges-tu seul, pendant que le peuple se tient autour de toi du matin au soir ?
Exo 18:15 Et Moïse dit à son beau-père : C'est que le peuple vient à moi pour consulter Dieu.
Exo 18:16 Quand ils ont quelque affaire, on vient à moi, et je juge entre l'un et l'autre, et je fais connaître les statuts de Dieu et ses lois.
Exo 18:17 Et le beau-père de Moïse lui dit : Ta manière de faire n'est pas bonne.
Exo 18:18 Tu t'épuiseras tout à fait, soit toi-même, soit ce peuple qui est avec toi, car la chose est trop pesante pour toi : tu ne peux faire cela toi seul.
Exo 18:19 Maintenant écoute ma voix ; je te conseillerai, et que Dieu soit avec toi ! Sois pour le peuple vis-à-vis de Dieu, et rapporte toi-même les choses à Dieu ;
Exo 18:20 tu les éclaireras sur les statuts et les lois, et tu leur feras connaître le chemin dans lequel ils doivent marcher et l'œuvre qu'ils ont à faire.
Exo 18:21 Et jette les yeux, parmi tout le peuple, sur des hommes capables, craignant Dieu, hommes de vérité, haïssant le lucre, et tu les établiras sur eux comme chefs de milliers, chefs de centaines, chefs de cinquantaines, et chefs de dizaines.
Exo 18:22 Qu'ils jugent le peuple en tout temps ; qu'ils te rapportent toutes les grandes affaires, et qu'ils jugent eux-mêmes toutes les petites affaires ; allège ton fardeau, et qu'ils le portent avec toi.
Exo 18:23 Si tu fais de cette manière, et que Dieu te le commande, tu pourras subsister, et aussi tout ce peuple arrivera en paix dans son lieu.
Exo 18:24 Et Moïse écouta la voix de son beau-père, et fit tout ce qu'il avait dit.
Exo 18:25 Et Moïse choisit de tout Israël des hommes capables, et les établit chefs sur le peuple, chefs de milliers, chefs de centaines, chefs de cinquantaines, et chefs de dizaines,
Exo 18:26 pour juger le peuple en tout temps, rapportant à Moïse les affaires difficiles {Héb. dures.}, et jugeant eux-mêmes toutes les petites affaires.
Exo 18:27 Et Moïse congédia son beau-père, et [Jéthro] s'en alla dans son pays {Héb. sa terre.}.
Exo 19:1 ¶ Le troisième mois après que les fils d'Israël furent sortis de la terre d'Egypte, ils arrivèrent ce jour-là au désert de Sinaï.
Exo 19:2 Ils étaient partis de Rephidim, et ils arrivèrent au désert de Sinaï, et ils campèrent dans le désert ; Israël campa là, vis-à-vis de la montagne.
Exo 19:3 Et Moïse monta vers Dieu, et l'Eternel l'appela de la montagne, en disant : C'est ainsi que tu diras à la maison de Jacob, et c'est ce que tu feras entendre aux fils d'Israël :
Exo 19:4 Vous avez vu ce que j'ai fait à l'Egypte, quand je vous ai portés sur des ailes d'aigle, et quand je vous ai amenés à moi.
Exo 19:5 Et maintenant, si vous écoutez attentivement ma voix et si vous gardez mon alliance, vous m'appartiendrez en propre d'entre tous les peuples, car toute la terre est à moi ;
Exo 19:6 et vous me serez un royaume de sacrificateurs et une nation sainte. Voilà les paroles que tu diras aux fils d'Israël.
Exo 19:7 Et Moïse alla et appela les anciens du peuple, et il mit devant eux toutes ces paroles, comme l'Eternel le lui avait commandé.
Exo 19:8 Et tout le peuple ensemble répondit et dit : Nous ferons tout ce que l'Eternel a prononcé. Et Moïse rapporta les paroles du peuple à l'Eternel.
Exo 19:9 Et l'Eternel dit à Moïse : Voici, je viendrai vers toi dans une nuée épaisse, afin que le peuple entende quand je parle avec toi, et qu'aussi ils croient en toi à perpétuité. Et Moïse rapportait les paroles du peuple à l'Eternel.
Exo 19:10 ¶ Et l'Eternel dit à Moïse : Va vers le peuple, et sanctifie-les aujourd'hui et demain, et qu'ils lavent leurs habits ;
Exo 19:11 et qu'ils soient prêts pour le troisième jour, car le troisième jour l'Eternel descendra, aux yeux de tout le peuple, sur la montagne de Sinaï.
Exo 19:12 Et tu placeras des limites pour le peuple à l'entour, en disant : Gardez-vous de monter sur la montagne ou d'en toucher l'extrémité ; quiconque touchera la montagne sera certainement mis à mort.
Exo 19:13 Nul être {Héb. Nulle main.} ne la touchera, qui ne soit {Héb. car il sera.} rigoureusement lapidé ou percé de flèches : soit bête, soit homme, il ne vivra point. Au son du cor, ils monteront sur la montagne.
Exo 19:14 Et Moïse descendit de la montagne vers le peuple, et il sanctifia le peuple, et ils lavèrent leurs habits.
Exo 19:15 Et il dit au peuple : Soyez prêts dans trois jours ; ne vous approchez d'aucune femme.
Exo 19:16 ¶ Le troisième jour, il arriva, lorsque le matin fut venu, qu'il y eut des tonnerres, des éclairs, et une lourde nuée sur la montagne, et un son très fort de trompe ; et tout le peuple qui était dans le camp tremblait.
Exo 19:17 Et Moïse fit sortir le peuple hors du camp à la rencontre de Dieu, et ils se placèrent au pied de la montagne.
Exo 19:18 Et la montagne de Sinaï tout entière fumait, parce que l'Eternel y était descendu dans le feu ; la fumée en montait comme la fumée d'une fournaise, et toute la montagne tremblait beaucoup.
Exo 19:19 Et le son de trompe allait se renforçant de plus en plus ; Moïse parlait, et Dieu lui répondait par une voix.
Exo 19:20 L'Eternel était descendu sur la montagne de Sinaï, sur le sommet de la montagne, et l'Eternel appela Moïse au sommet de la montagne ; et Moïse monta.
Exo 19:21 Et l'Eternel dit à Moïse : Descends, somme le peuple, de peur qu'ils ne renversent [la barrière] pour venir vers l'Eternel pour voir, et qu'il n'en tombe beaucoup d'entre eux ;
Exo 19:22 et que même les sacrificateurs qui s'approchent de l'Eternel se sanctifient, de peur que l'Eternel ne fasse brèche parmi eux.
Exo 19:23 Et Moïse dit à l'Eternel : Le peuple ne pourra pas monter sur la montagne de Sinaï, car tu nous as sommés en disant : Place des limites autour de la montagne et sanctifie-la.
Exo 19:24 Et l'Eternel lui dit : Va, descends ; et tu monteras, toi et Aaron avec toi ; et que les sacrificateurs et le peuple ne renversent pas [la barrière] pour monter vers l'Eternel, de peur qu'il ne fasse brèche parmi eux.
Exo 19:25 Et Moïse descendit vers le peuple et le leur dit [cela].
Exo 20:1 ¶ Et Dieu prononça toutes ces paroles en disant :
Exo 20:2 Je suis l'Eternel, ton Dieu, qui t'ai fait sortir de la terre d'Egypte, de la maison des esclaves.
Exo 20:3 Tu n'auras point d'autres dieux devant ma face.
Exo 20:4 Tu ne te feras point d'image taillée, ni aucune représentation de ce qui est en haut dans le ciel, ou de ce qui est en bas sur la terre, ou de ce qui est dans les eaux qui sont sous la terre.
Exo 20:5 Tu ne te prosterneras point devant elles, et tu ne les serviras point ; car moi, l'Eternel, ton Dieu, je suis un Dieu jaloux, visitant l'iniquité des pères sur les fils, sur la troisième et sur la quatrième génération de ceux qui me haïssent,
Exo 20:6 et usant de grâce envers des milliers de ceux qui m'aiment et qui gardent mes commandements.
Exo 20:7 Tu ne prendras point le nom de l'Eternel, ton Dieu, en vain, car l'Eternel ne tiendra point pour innocent celui qui aura pris son nom en vain.
Exo 20:8 Souviens-toi du jour du sabbat (repos) pour le sanctifier.
Exo 20:9 Six jours tu travailleras, et tu feras toute ton œuvre.
Exo 20:10 Et le septième jour est un sabbat à l'Eternel, ton Dieu ; tu ne feras aucune œuvre, ni toi, ni ton fils, ni ta fille, ni ton esclave, homme ou femme, ni ton bétail, ni l'étranger qui est dans tes portes.
Exo 20:11 Car en six jours l'Eternel a fait les cieux, la terre, la mer, et tout ce qui est en eux, et il s'est reposé le septième jour ; c'est pourquoi l'Eternel a béni le jour du sabbat, et l'a sanctifié.
Exo 20:12 ¶ Honore ton père et ta mère, afin que tes jours soient prolongés sur le sol que l'Eternel, ton Dieu, te donne.
Exo 20:13 Tu ne tueras point.
Exo 20:14 Tu ne commettras point d'adultère.
Exo 20:15 Tu ne voleras point.
Exo 20:16 Tu ne déposeras point de faux témoignage {Héb. Tu ne répondras pas un faux témoignage.} contre ton prochain.
Exo 20:17 Tu ne désireras point la maison de ton prochain ; tu ne désireras point la femme de ton prochain, ni son esclave, homme ou femme, ni son bœuf, ni son âne, ni rien qui soit à ton prochain.
Exo 20:18 ¶ Et tout le peuple observait {Héb. voyait.} les tonnerres, et les éclairs, et le son de la trompe, et la montagne fumante ; et le peuple voyant cela, reculait et se tenait loin.
Exo 20:19 Et ils dirent à Moïse : Toi, parle avec nous et nous écouterons, et que Dieu ne parle point avec nous, de peur que nous ne mourions.
Exo 20:20 Et Moïse dit au peuple : Ne craignez point, car c'est afin de vous tenter que Dieu est venu, et afin que sa crainte soit devant vous pour que vous ne péchiez point.
Exo 20:21 Et le peuple se tint éloigné, et Moïse s'approcha de l'épaisse obscurité où Dieu était.
Exo 20:22 ¶ Et l'Eternel dit à Moïse : Tu diras ainsi aux fils d'Israël : Vous avez vu que j'ai parlé avec vous des cieux.
Exo 20:23 Vous ne ferez point de dieux d'argent ou de dieux d'or à côté de moi ; vous ne vous en ferez point.
Exo 20:24 ¶ Tu me feras un autel de terre {Héb. du sol.}, sur lequel tu offriras tes holocaustes et tes sacrifices de prospérité, ton menu bétail et ton gros bétail. Dans tout lieu où je mettrai la mémoire de mon nom, je viendrai à toi et je te bénirai.
Exo 20:25 Et si tu me fais un autel de pierre, tu ne les bâtiras point de pierres taillées ; car si tu promènes le fer {Héb. si tu balances ton épée.} sur la [pierre], tu la profanes.
Exo 20:26 Et tu ne monteras point à mon autel par des degrés, afin que ta nudité n'y soit pas découverte.
Exo 21:1 ¶ Telles sont les ordonnances que tu placeras devant eux :
Exo 21:2 ¶ Quand tu auras acheté un esclave hébreu, il servira six années, et la septième, il sortira en liberté, gratuitement.
Exo 21:3 S'il est venu seul {Héb. avec son corps.}, il sortira seul {Héb. avec son corps.} ; s'il était mari {Héb. maître.} d'une femme, sa femme sortira avec lui.
Exo 21:4 Si son seigneur lui a donné une femme, et qu'elle lui ait enfanté des fils ou des filles, la femme et ses enfants seront à son seigneur {Héb. seigneur d'elle.}, et lui, il sortira seul {Héb. avec son corps.}.
Exo 21:5 Et si l'esclave dit expressément : J'aime mon seigneur, ma femme et mes fils, je ne sortirai pas en liberté ;
Exo 21:6 alors son seigneur le fera approcher de Dieu, et le fera approcher de la porte et du poteau, et son seigneur lui percera l'oreille avec un poinçon, et il le servira à perpétuité.
Exo 21:7 ¶ Quand un homme aura vendu sa fille comme esclave, elle ne sortira point comme sortent les esclaves mâles.
Exo 21:8 Si elle déplaît {Héb. est mauvaise} aux yeux de son seigneur qui se l'était fiancée, il la fera racheter ; il n'aura pas le pouvoir de la vendre à des gens étrangers {Héb. à un peuple étranger.}, l'ayant trompée.
Exo 21:9 S'il l'a fiancée à son fils, il agira envers elle selon le droit des filles.
Exo 21:10 S'il prend une autre [femme], il ne retranchera rien pour elle à la nourriture, au vêtement, et au droit conjugal.
Exo 21:11 Et s'il ne fait pas pour elle ces trois choses, elle sortira gratuitement, sans argent.
Exo 21:12 ¶ Si quelqu'un frappe un homme et qu'il en meure, il sera certainement mis à mort.
Exo 21:13 Et s'il ne lui a pas dressé d'embûches, et que Dieu l'ait fait tomber sous sa main, je t'établirai un lieu où il s'enfuira.
Exo 21:14 Et si quelqu'un s'élève avec orgueil contre son prochain pour le tuer par ruse, tu le prendras [même] d'auprès de mon autel pour qu'il meure.
Exo 21:15 ¶ Celui qui frappera son père ou sa mère sera certainement mis à mort.
Exo 21:16 ¶ Si quelqu'un vole un homme et le vend, ou qu'on le trouve dans ses mains, il sera certainement mis à mort.
Exo 21:17 ¶ Celui qui aura maudit son père ou sa mère sera certainement mis à mort.
Exo 21:18 ¶ Quand des gens auront une contestation, et que l'un aura frappé l'autre avec une pierre ou avec le poing, et qu'il n'en meure pas, mais qu'il reste {Héb. tombe.} au lit :
Exo 21:19 s'il se lève et se promène dehors avec son bâton, celui qui l'a frappé sera absous ; seulement il paiera son chômage, et le fera complètement guérir.
Exo 21:20 ¶ Quand un homme frappera du bâton son esclave, homme ou femme, et qu'il meure sous sa main, il sera certainement vengé ;
Exo 21:21 toutefois, s'il se maintient un jour ou deux, il ne sera pas vengé, car c'est son argent.
Exo 21:22 ¶ Quand des gens, se battant, frapperont une femme enceinte, et qu'elle fera une fausse couche, sans qu'il en résulte [pour elle] un accident mortel, une indemnité sera payée, selon que l'imposera le mari {Héb. maître.} de la femme, et on paiera devant des arbitres.
Exo 21:23 Mais s'il y a eu accident, tu donneras vie pour vie {Héb. âme pour âme.},
Exo 21:24 œil pour œil, dent pour dent, main pour main, pied pour pied ;
Exo 21:25 brûlure pour brûlure, blessure pour blessure, meurtrissure pour meurtrissure.
Exo 21:26 ¶ Quand un homme frappera l'œil de son esclave, homme ou femme, de manière à le détruire, il le laissera aller en liberté pour son œil.
Exo 21:27 Et s'il fait tomber la dent de son esclave, homme ou femme, il le laissera aller en liberté pour sa dent.
Exo 21:28 ¶ Quand un bœuf frappera un homme ou une femme et qu'il en meure, le bœuf sera certainement lapidé, et sa chair ne sera point mangée ; et le maître du bœuf est innocent.
Exo 21:29 Et si le bœuf avait, de la veille ou de l'avant-veille, coutume de frapper, et qu'on l'ait attesté à son maître, et qu'il ne l'ait pas gardé, et qu'il ait tué un homme ou une femme ; le bœuf sera lapidé, et son maître lui-même sera mis à mort.
Exo 21:30 Si une expiation lui est imposée, il paiera la rançon de sa vie {Héb. son âme.} selon tout ce qui lui sera imposé.
Exo 21:31 Soit qu'il ait frappé un fils, soit qu'il ait frappé une fille, il lui sera fait selon cette ordonnance.
Exo 21:32 Si le bœuf a frappé un esclave, homme ou femme, on donnera à son seigneur trente sicles d'argent, et le bœuf sera lapidé.
Exo 21:33 ¶ Quand un homme aura ouvert une fosse, ou quand un homme aura creusé une fosse et ne l'aura pas couverte, et qu'il y tombera un bœuf ou un âne,
Exo 21:34 le maître de la fosse fera compensation : il rendra [la valeur] en argent au maître de la bête, et la [bête] morte lui {Héb. à son maître, et le mort lui appartiendra.} appartiendra.
Exo 21:35 ¶ Quand le bœuf d'un homme frappera le bœuf de son prochain, et qu'il en meure, ils vendront le bœuf vivant et en partageront l'argent ; ils partageront aussi le mort.
Exo 21:36 Mais s'il était connu que le bœuf avait, de la veille et de l'avant-veille, coutume de frapper, et que son maître ne l'ait pas gardé, il fera compensation exacte, bœuf pour bœuf ; et le mort lui appartiendra.
Exo 22:1 ¶ Quand un homme aura volé un bœuf ou un agneau, et l'aura tué ou vendu, il rendra cinq têtes de gros bétail pour le bœuf, et quatre têtes de menu bétail pour l'agneau.
Exo 22:2 Si un voleur est surpris commettant effraction, et qu'il soit frappé, et qu'il meure, on ne sera pas coupable de son sang.
Exo 22:3 Si le soleil est levé sur lui, on sera coupable de son sang. Le [voleur] fera compensation exacte ; s'il n'a rien, il sera vendu pour son vol.
Exo 22:4 Si l'objet volé se trouve vivant dans ses mains, soit un bœuf, soit un âne, soit un agneau, il fera compensation au double.
Exo 22:5 ¶ Quand un homme aura fait brouter un champ ou une vigne, et qu'il aura laissé aller son bétail, qui aura brouté le champ d'autrui, il fera compensation, du meilleur de son champ et du meilleur de sa vigne.
Exo 22:6 ¶ Quand un feu s'étendra {Héb. sortira.} et trouvera des épines, en sorte qu'un tas de gerbes, ou une maison sur pied, ou un champ, en soit dévoré, celui qui a allumé l'incendie fera compensation exacte.
Exo 22:7 ¶ Quand un homme aura donné à son prochain de l'argent ou des objets à garder, et qu'on les volera de la maison de cet homme, si le voleur se trouve, il fera compensation au double.
Exo 22:8 Si le voleur ne se trouve pas, le maître de la maison s'approchera devant Dieu [pour dire] s'il n'a pas mis la main sur le bien de son prochain.
Exo 22:9 Dans toute affaire de crime concernant un bœuf, un âne, un agneau, un vêtement ou toute chose perdue dont on dira : C'est cela, l'affaire des deux parties viendra jusqu'à Dieu ; celui auquel Dieu donnera tort fera compensation au double envers son prochain.
Exo 22:10 ¶ Quand un homme aura donné à son prochain un âne, ou un bœuf, ou un agneau, ou une bête quelconque à garder, et qu'elle sera morte, ou qu'elle aura un membre cassé, ou aura été prise {Héb. emmenée captive.} sans qu'on l'ait vu,
Exo 22:11 le serment de l'Eternel interviendra entre les deux parties [pour dire] s'il n'a pas mis la main sur le bien de son prochain ; son maître l'acceptera, et il n'y aura pas de compensation.
Exo 22:12 Et s'il est constaté que [la bête] a été volée, il fera compensation à son maître.
Exo 22:13 Si elle a vraiment été déchirée, qu'il la produise en témoignage ; il ne compensera pas ce qui a été déchiré.
Exo 22:14 ¶ Quand un homme aura emprunté {Héb. demandé.} de son prochain [une bête], et qu'elle aura eu un membre cassé, ou qu'elle sera morte, son maître n'étant pas avec elle, il fera compensation exacte.
Exo 22:15 Si son maître était avec elle, il ne fera pas compensation ; si elle est louée, elle est risquée {Héb. elle va.} pour son louage.
Exo 22:16 ¶ Quand un homme aura séduit une vierge qui n'était point fiancée, et aura couché avec elle, il sera tenu d'en faire sa femme, en la dotant.
Exo 22:17 Si son père refuse positivement de la lui donner, il paiera [une indemnité] en argent, selon la dot des vierges.
Exo 22:18 ¶ Tu ne laisseras point vivre la sorcière.
Exo 22:19 ¶ Quiconque couchera avec une bête sera certainement mis à mort.
Exo 22:20 ¶ Celui qui sacrifie à d'autres dieux qu'à l'Eternel seul, sera voué à l'anathème.
Exo 22:21 ¶ Tu ne fouleras pas et tu n'opprimeras pas l'étranger, car vous avez été étrangers dans la terre d'Egypte.
Exo 22:22 ¶ Vous n'humilierez aucune veuve, ni aucun orphelin.
Exo 22:23 S'il t'arrive d'humilier l'orphelin, et qu'il vienne à crier à moi, j'entendrai certainement son cri ;
Exo 22:24 et ma colère s'allumera, et je vous tuerai par l'épée, et vos femmes seront veuves, et vos enfants orphelins.
Exo 22:25 ¶ Si tu prêtes de l'argent à mon peuple, au pauvre qui est avec toi, tu ne seras pas pour lui comme un prêteur à intérêt : tu ne lui imposeras pas d'intérêt.
Exo 22:26 Si tu exiges comme gage le vêtement de ton prochain, tu le lui rendras avant que le soleil soit couché ;
Exo 22:27 car c'est sa seule couverture, c'est son vêtement pour sa peau. Dans quoi coucherait-il ? S'il arrive qu'il crie à moi, je l'entendrai, car je suis miséricordieux.
Exo 22:28 ¶ Tu n'insulteras {Ou ne mépriseras, ou ne maudiras pas} pas Dieu, et tu ne maudiras pas le prince de ton peuple.
Exo 22:29 ¶ Tu ne différeras point [le tribut] de ce qui remplit ton [grenier] et de ce qui découle de ta [cuve]. Tu me donneras le premier-né de tes fils.
Exo 22:30 Tu en feras de même de ton bœuf et de ton menu bétail : sept jours ils seront avec leur mère ; le huitième jour tu me les donneras.
Exo 22:31 ¶ Vous me serez de saintes gens, et vous ne mangerez point de chair déchirée aux champs ; vous la jetterez aux chiens.
Exo 23:1 ¶ Tu n'élèveras pas de faux {Ou vain} bruit ; ne prête pas la main au méchant, pour être un témoin inique {Héb. de violence}.
Exo 23:2 Tu n'iras point après le grand nombre pour faire mal, et tu ne témoigneras {Héb. répondras} pas dans un procès en fléchissant après le grand nombre, pour faire fléchir [le droit].
Exo 23:3 Tu ne feras pas non plus de faveur au pauvre dans son procès.
Exo 23:4 ¶ Quand tu rencontreras le bœuf de ton ennemi, ou son âne, égaré, tu auras soin de le lui ramener.
Exo 23:5 Quand tu verras l'âne de celui qui te hait couché sous sa charge, tu te garderas de le lui abandonner ; tu ne dois abandonner [la place] qu'avec lui.
Exo 23:6 ¶ Tu ne feras pas fléchir le droit de ton indigent dans son procès.
Exo 23:7 Fuis le mensonge, et ne fais pas mourir l'innocent et le juste, car je ne traiterai pas le méchant comme juste.
Exo 23:8 Tu ne prendras point de présent ; car le présent aveugle les [hommes] clairvoyants, et pervertit les paroles des justes.
Exo 23:9 Tu n'opprimeras point l'étranger ; vous connaissez vous-mêmes le cœur {Héb. l'âme} de l'étranger, car vous avez été étrangers dans la terre d'Egypte.
Exo 23:10 ¶ Pendant six années, tu sèmeras ta terre et tu en recueilleras le produit ;
Exo 23:11 et la septième, tu la laisseras en jachère et en repos, pour que les indigents de ton peuple en mangent ; et ce qu'ils [laisseront] de reste, les animaux des champs le mangeront. Tu en feras de même pour ta vigne et pour ton olivier.
Exo 23:12 ¶ Six jours tu feras ton ouvrage, et le septième tu te reposeras, afin que ton bœuf et ton âne se reposent, et que le fils de ton esclave {Héb. esclave femme.} et l'étranger respirent.
Exo 23:13 ¶ Vous prendrez garde à vous en tout ce que je vous ai dit ; vous ne mentionnerez pas le nom d'autres dieux ; on ne l'entendra point de ta bouche.
Exo 23:14 ¶ Trois fois l'an tu me célébreras une fête.
Exo 23:15 ¶ Tu garderas la fête des pains sans levain ; pendant sept jours, au temps fixé du mois d'Abib, tu mangeras des pains sans levain, comme je te l'ai commandé, car c'est en ce [mois] que tu es sorti d'Egypte : on ne paraîtra pas à vide devant ma face ;
Exo 23:16 [et tu garderas] la fête de la moisson, des prémices de ton travail {Héb. ouvrage.}, de ce que tu auras semé dans les champs ; et la fête de la récolte, à la fin {Héb. la sortie.} de l'année, lorsque tu recueilleras [le fruit de] tes travaux {Héb. ouvrages.} des champs.
Exo 23:17 Trois fois l'an tous tes mâles paraîtront devant la face du Seigneur l'Eternel.
Exo 23:18 ¶ Tu ne sacrifieras point le sang de mon sacrifice avec du pain levé, et la graisse de ma fête ne passera pas la nuit jusqu'au matin.
Exo 23:19 ¶ Tu apporteras à la maison de l'Eternel ton Dieu les prémices des premiers fruits de ton sol. ¶ Tu ne cuiras pas un chevreau dans le lait de sa mère.
Exo 23:20 ¶ Voici, j'envoie mon Ange devant toi pour te garder dans le chemin, et pour te mener au lieu que j'ai préparé.
Exo 23:21 Prends garde à toi à cause de sa présence et écoute sa voix ; ne sois point rebelle envers lui, car il ne pardonnera pas votre rébellion, car mon nom est en lui.
Exo 23:22 Mais si tu écoutes attentivement sa voix, et si tu fais tout ce que je dirai, je serai l'ennemi de tes ennemis et l'adversaire de tes adversaires.
Exo 23:23 Quand mon Ange aura été devant toi et t'aura mené vers les Amoréens, les Héthiens, les Phérésiens, les Cananéens, les Héviens et les Jébusiens, et que je les aurai fait disparaître,
Exo 23:24 tu ne te prosterneras point devant leurs dieux, et tu ne les serviras point, et tu ne feras pas selon leurs actions, mais tu les détruiras absolument et tu briseras entièrement leurs statues.
Exo 23:25 Vous servirez l'Eternel votre Dieu, et il bénira ton pain et tes eaux ; et je détournerai la maladie du milieu de toi.
Exo 23:26 Il n'y aura pas de [femme] qui avorte ou qui soit stérile dans ton pays {Héb. ta terre.} ; je complèterai le nombre de tes jours.
Exo 23:27 J'enverrai mon effroi devant toi, et je mettrai en déroute tout peuple contre lequel tu iras ; et je ferai tourner le dos à tous tes ennemis devant toi.
Exo 23:28 J'enverrai le frelon devant toi, et il chassera les Héviens, les Cananéens et les Héthiens devant ta face.
Exo 23:29 Je ne les {Héb. le.} chasserai pas devant ta face en une [seule] année, de peur que la terre ne devienne déserte et que les animaux des champs ne se multiplient contre toi.
Exo 23:30 Je les {Héb. le.} chasserai peu à peu devant ta face, jusqu'à ce que tu fructifies et que tu hérites de la terre.
Exo 23:31 Et je poserai tes limites depuis la mer Rouge jusqu'à la mer des Philistins, et depuis le désert jusqu'au fleuve ; car je livrerai en vos mains les habitants de la terre, et tu les chasseras devant ta face.
Exo 23:32 Tu ne traiteras point alliance avec eux ni avec leurs dieux.
Exo 23:33 Il n'en restera pas {Héb. ils ne demeureront pas.} dans ton pays {Héb. ta terre.}, de peur qu'ils ne te fassent pécher contre moi quand tu servirais leurs dieux ; car cela te serait un piège.
Exo 24:1 ¶ Et [Dieu] dit à Moïse : Monte vers l'Eternel, toi et Aaron, Nadab et Abihou, et soixante et dix des anciens d'Israël, et vous vous prosternerez de loin.
Exo 24:2 Moïse s'approchera seul de l'Eternel, et quant à eux, ils n'approcheront pas, et le peuple ne montera pas avec lui.
Exo 24:3 ¶ Moïse alla et récita au peuple toutes les paroles de l'Eternel, et toutes les ordonnances, et le peuple répondit tout d'une voix, et dit : Toutes les choses {Héb. paroles} que l'Eternel a prononcées, nous les ferons.
Exo 24:4 Et Moïse écrivit toutes les paroles de l'Eternel. Et il se leva de bon matin, et il bâtit un autel au pied de la montagne, et douze colonnes pour les douze tribus d'Israël ;
Exo 24:5 et il envoya des jeunes gens des fils d'Israël qui offrirent des holocaustes et sacrifièrent des taureaux à l'Eternel, en sacrifices de prospérité.
Exo 24:6 Et Moïse prit la moitié du sang, et le mit dans des bassins ; et il répandit sur l'autel l'autre moitié du sang.
Exo 24:7 Et il prit le livre de l'alliance, et il le lut, le peuple l'entendant {Héb. aux oreilles du peuple.} ; et ils dirent : Tout ce que l'Eternel a prononcé, nous le ferons et nous écouterons.
Exo 24:8 Et Moïse prit le sang, et il le répandit sur le peuple, et il dit : Voici le sang de l'alliance que l'Eternel a traitée avec vous sur toutes ces paroles.
Exo 24:9 ¶ Moïse et Aaron, Nadab et Abihou, et soixante et dix des anciens d'Israël montèrent ;
Exo 24:10 et ils virent le Dieu d'Israël ; et sous ses pieds comme un ouvrage de saphir, transparent, et pur comme le ciel même.
Exo 24:11 Et il ne mit point la main sur ceux qui avaient été mis à part d'entre les fils d'Israël : ils virent Dieu, et ils mangèrent et burent.
Exo 24:12 ¶ Et l'Eternel dit à Moïse : Monte vers moi sur la montagne, et tiens-toi {Héb. sois.} là ; et je te donnerai les tables de pierre, et la loi et le commandement, que j'ai écrits pour les leur enseigner.
Exo 24:13 Et Moïse se leva, ainsi que Josué qui le servait, et Moïse monta sur la montagne de Dieu.
Exo 24:14 Et il dit aux anciens : Attendez-nous ici jusqu'à ce que nous revenions à vous. Et voici, Aaron et Hour seront avec vous ; quiconque aura quelque affaire, qu'il s'approche d'eux.
Exo 24:15 ¶ Moïse monta sur la montagne, et la nuée couvrit la montagne.
Exo 24:16 Et la gloire de l'Eternel demeura sur la montagne de Sinaï, et la nuée la couvrit pendant six jours ; et le septième jour il appela Moïse du milieu de la nuée.
Exo 24:17 Et l'apparence de la gloire de l'Eternel était comme un feu dévorant au sommet de la montagne, aux yeux des fils d'Israël.
Exo 24:18 Et Moïse entra au milieu de la nuée, et il monta sur la montagne, et Moïse fut sur la montagne quarante jours et quarante nuits.
Exo 25:1 ¶ Et l'Eternel parla à Moïse, en disant :
Exo 25:2 Parle aux fils d'Israël, et qu'ils prennent pour moi une portion prélevée : vous prendrez pour moi une portion prélevée de la part de tout homme que son cœur y portera.
Exo 25:3 Et voici la portion prélevée que vous prendrez de leur part : de l'or, de l'argent et de l'airain ;
Exo 25:4 de la pourpre, de l'écarlate, du cramoisi, du fin lin et du poil de chèvre ;
Exo 25:5 des peaux de bélier teintes en rouge, des peaux de taissons, et du bois de Sittim ;
Exo 25:6 de l'huile pour le luminaire, des parfums pour l'huile de l'onction, et pour le parfum d'aromates ;
Exo 25:7 des pierres d'onyx, et des pierres à enchâsser pour l'éphod et pour le pectoral.
Exo 25:8 Et ils me feront un sanctuaire, et je demeurerai au milieu d'eux.
Exo 25:9 Selon tout ce que je te montre, le modèle de la Demeure et le modèle de tous ses ustensiles, vous le ferez ainsi.
Exo 25:10 ¶ Ils feront une arche {Ou un coffre.} de bois de Sittim : sa longueur sera de deux coudées et demie, sa largeur d'une coudée et demie, et sa hauteur d'une coudée et demie.
Exo 25:11 Tu la plaqueras d'or pur. Tu la plaqueras dedans et dehors, et tu y feras un couronnement d'or à l'entour.
Exo 25:12 Et tu fondras pour elle quatre anneaux d'or que tu mettras à ses quatre coins : deux anneaux sur son premier flanc et deux anneaux sur son second flanc.
Exo 25:13 Tu feras des barres de bois de Sittim, et tu les plaqueras d'or.
Exo 25:14 Et tu feras entrer les barres dans les anneaux, sur les flancs de l'arche, pour porter l'arche au moyen des [barres].
Exo 25:15 Les barres seront dans les anneaux de l'arche ; elles ne les quitteront point.
Exo 25:16 Et tu mettras dans l'arche le témoignage que je te donnerai.
Exo 25:17 ¶ Tu feras un propitiatoire d'or pur ; sa longueur sera de deux coudées et demie, et sa largeur d'une coudée et demie.
Exo 25:18 Et tu feras deux chérubins d'or ; tu les feras [d'or] battu, aux deux bouts du propitiatoire ;
Exo 25:19 fais un chérubin au bout de deçà, et un chérubin au bout de delà ; vous ferez les chérubins [tirés] du propitiatoire, sur ses deux bouts.
Exo 25:20 Et les chérubins étendront les ailes en haut, couvrant de leurs ailes le propitiatoire, et leurs faces [regarderont] l'une vers l'autre : la face des chérubins sera tournée vers le propitiatoire.
Exo 25:21 Et tu mettras le propitiatoire sur l'arche par en haut, et, dans l'arche, tu mettras le témoignage que je te donnerai.
Exo 25:22 C'est là que je me rencontrerai avec toi, et je parlerai avec toi de dessus le propitiatoire, d'entre les deux chérubins qui seront sur l'arche du témoignage, [pour te dire] tout ce que je te commanderai pour les fils d'Israël.
Exo 25:23 ¶ Tu feras une table de bois de Sittim ; sa longueur sera de deux coudées, sa largeur d'une coudée, et sa hauteur d'une coudée et demie.
Exo 25:24 Tu la plaqueras d'or pur, et tu y feras un couronnement d'or à l'entour.
Exo 25:25 Tu y feras un rebord d'un palme, à l'entour, et tu feras un couronnement d'or sur son rebord à l'entour.
Exo 25:26 Tu lui feras quatre anneaux d'or, et tu mettras les anneaux sur les quatre coins {Ou côtés.} qui seront à ses quatre pieds.
Exo 25:27 Les anneaux seront tout proches du rebord, recevant les barres pour porter la table.
Exo 25:28 Tu feras les barres de bois de Sittim, et tu les plaqueras d'or ; et on portera la table au moyen des [barres].
Exo 25:29 Tu feras ses plats, ses coupes, ses fioles, ses bassins, avec lesquels on fera les libations ; tu les feras d'or pur.
Exo 25:30 Et tu mettras sur la table le pain de présentation {Héb. le pain de la face.}, devant ma face, continuellement.
Exo 25:31 ¶ Tu feras un candélabre d'or pur ; le candélabre sera fait [d'or] battu ; son pied, sa tige, ses calices, ses pommes et ses fleurs seront [tirés] de lui.
Exo 25:32 Six branches {Ou tiges.} sortiront de ses côtés ; trois branches du candélabre de son premier côté, et trois branches du candélabre de son second côté ;
Exo 25:33 [il y aura] trois calices en forme d'amande, une pomme et une fleur sur une branche, et trois calices en forme d'amande, une pomme et une fleur sur l'autre branche : de même pour les six branches sortant du candélabre.
Exo 25:34 Au candélabre [même] il y aura quatre calices en forme d'amande, ses pommes et ses fleurs ;
Exo 25:35 une pomme sous deux branches qui en sortent, une pomme sous deux branches qui en sortent, et une pomme sous deux branches qui en sortent, pour les six branches qui sortent du candélabre.
Exo 25:36 Leurs pommes et leurs branches seront [tirées] de lui, et il sera tout entier d'une seule pièce, [de travail] battu, d'or pur.
Exo 25:37 Tu lui feras sept lampes ; et on en disposera {Héb. fera monter.} les lampes de manière qu'elles éclairent vis-à-vis de son front.
Exo 25:38 Et ses mouchettes et ses vases à cendre seront d'or pur.
Exo 25:39 On le fera, avec tous ces ustensiles, d'un talent d'or pur.
Exo 25:40 Vois et fais selon le modèle qui t'en est montré sur la montagne.
Exo 26:1 ¶ Tu feras la Demeure [de l'Eternel] de dix tapis de fin lin retors, et de pourpre, et d'écarlate, et de cramoisi ; tu les feras [semés] de chérubins en ouvrage d'art.
Exo 26:2 La longueur d'un tapis sera de vingt-huit coudées, et la largeur d'un tapis sera de quatre coudées ; ce sera la même mesure pour tous les tapis.
Exo 26:3 Cinq tapis seront assemblés l'un à l'autre, et cinq tapis assemblés l'un à l'autre.
Exo 26:4 Et tu feras des ganses de pourpre au bord d'un tapis, à l'extrémité d'[un] assemblage, et tu en feras de même au bord du tapis qui sera à l'extrémité dans le second assemblage.
Exo 26:5 Tu feras cinquante ganses sur un tapis, et tu feras cinquante ganses à l'extrémité du tapis qui sera dans le second assemblage, les ganses se rencontrant l'une l'autre.
Exo 26:6 Tu feras cinquante crochets d'or, et tu assembleras les tapis l'un à l'autre au moyen des crochets, et la Demeure fera un tout.
Exo 26:7 ¶ Tu feras des tapis de poil de chèvre pour la Tente [à mettre] sur la Demeure ; tu feras onze de ces tapis.
Exo 26:8 La longueur d'un tapis sera de trente coudées, et la largeur d'un tapis sera de quatre coudées ; ce sera la même mesure pour les onze tapis.
Exo 26:9 Tu assembleras cinq tapis à part, et six tapis à part ; et tu redoubleras le sixième tapis sur le front de la Tente.
Exo 26:10 Tu feras cinquante ganses au bord d'un tapis, à l'extrémité d'[un] assemblage, et cinquante ganses au bord du tapis du second assemblage.
Exo 26:11 Tu feras cinquante crochets d'airain, et tu feras entrer les crochets dans les ganses, et tu assembleras la Tente, et elle fera un tout.
Exo 26:12 Quant au pan de surplus dans les tapis de la Tente, la moitié du pan de surplus flottera sur le derrière de la Demeure.
Exo 26:13 Et la coudée deçà et la coudée delà, qui seront de surplus sur la longueur des tapis de la Tente, flotteront sur les côtés de la Demeure, deçà et delà, pour la couvrir.
Exo 26:14 ¶ Tu feras pour la Tente une couverture de peaux de béliers teintes en rouge, et une couverture de peaux de taissons par-dessus.
Exo 26:15 ¶ Tu feras les ais pour la Demeure de bois de Sittim, pour se tenir debout ;
Exo 26:16 La longueur d'un ais [sera] de dix coudées, et la largeur d'un ais, d'une coudée et d'une demi coudée.
Exo 26:17 Il y aura à chaque ais deux tenons parallèles l'un à l'autre ; tu en feras de même pour tous les ais de la Demeure.
Exo 26:18 Tu feras les ais pour la Demeure, vingt ais au côté du midi vers le sud ;
Exo 26:19 et tu feras quarante bases d'argent [à mettre] sous les vingt ais, deux bases sous un ais pour ses deux tenons, et deux bases sous un autre ais pour ses deux tenons.
Exo 26:20 Pour le second flanc de la Demeure, au côté nord [tu feras] vingt ais ;
Exo 26:21 et leurs quarante bases d'argent, deux bases sous un ais, et deux bases sous un autre ais.
Exo 26:22 Et pour le fond {Héb. les hanches} de la Demeure, vers l'occident {Héb. vers la mer.}, tu feras six ais.
Exo 26:23 Et tu feras deux ais pour les angles de la Demeure dans le fond {Héb. les hanches.}.
Exo 26:24 Ils seront joints par le bas, et ils seront joints ensemble jusqu'au sommet par un anneau ; il en sera de même pour les deux : ils seront aux deux angles.
Exo 26:25 Il y aura donc huit ais et leurs bases d'argent ; seize bases, deux bases sous un ais, et deux bases sous un autre ais.
Exo 26:26 Tu feras des traverses de bois de Sittim : cinq [traverses] pour les ais d'un flanc de la Demeure ;
Exo 26:27 et cinq traverses pour les ais du second flanc de la Demeure, et cinq traverses pour les ais du flanc de la Demeure, au fond {Héb. aux hanches.}, vers l'occident {Héb. vers la mer.} ;
Exo 26:28 et la traverse du milieu sera au milieu des ais, les assujettissant de bout en bout.
Exo 26:29 Tu plaqueras d'or les ais, et tu feras d'or leurs anneaux, recevant les traverses, et tu plaqueras d'or les traverses.
Exo 26:30 Et tu dresseras la Demeure selon la manière qui t'en est montrée sur la montagne.
Exo 26:31 ¶ Tu feras un voile de pourpre, d'écarlate, de cramoisi et de fin lin retors ; on le fera en ouvrage d'art, [semé] de chérubins.
Exo 26:32 Tu le mettras sur quatre colonnes de bois de Sittim, plaquées d'or, à clous d'or, [posées] sur quatre bases d'argent.
Exo 26:33 Tu mettras le voile au-dessous des crochets, et tu feras entrer là, au-dedans du voile, l'arche du témoignage ; et le voile fera séparation pour vous entre le lieu saint et le lieu très saint.
Exo 26:34 Tu mettras le propitiatoire sur l'arche du témoignage, dans le lieu très saint.
Exo 26:35 Tu placeras la table en dehors du voile, et le candélabre vis-à-vis de la table, sur le côté de la Demeure [qui sera] vers le midi ; et tu mettras la table sur le côté du nord.
Exo 26:36 ¶ Tu feras pour l'entrée de la Tente une tapisserie de pourpre, d'écarlate, de cramoisi, et de fin lin retors, en ouvrage de broderie ;
Exo 26:37 et tu feras pour la tapisserie cinq colonnes de [bois de] Sittim, que tu plaqueras d'or, à clous d'or, et tu fondras pour elles cinq bases d'airain.
Exo 27:1 ¶ Tu feras l'autel de bois de Sittim : sa longueur sera de cinq coudées, sa largeur sera de cinq coudées ; l'autel sera carré, et sa hauteur sera de trois coudées.
Exo 27:2 Tu y feras des cornes aux quatre coins : ses cornes seront [tirées] de lui, et tu le plaqueras d'airain.
Exo 27:3 Tu en feras les pots à cendres, les pelles, les coupes, les fourchettes, les encensoirs, tous ses ustensiles, tu les feras d'airain.
Exo 27:4 Tu y feras une grille en ouvrage de treillis d'airain, et tu feras au treillis quatre anneaux d'airain, à ses quatre bouts ;
Exo 27:5 et tu le mettras au-dessous de l'enceinte de l'autel, en bas, et le treillis atteindra jusqu'à la moitié {Ou sera au milieu de.} de l'autel.
Exo 27:6 Tu feras des barres pour l'autel, des barres de bois de Sittim, et tu les plaqueras d'airain ;
Exo 27:7 on fera entrer les barres dans des anneaux, et les barres seront sur les deux flancs de l'autel quand on le portera.
Exo 27:8 Tu le feras creux, de planches, comme il t'a été montré sur la montagne ; on le fera ainsi.
Exo 27:9 ¶ Tu feras le parvis de la Demeure : au côté du midi, vers le sud, [il y aura] des tentures de fin lin retors pour le parvis, de cent coudées de longueur pour un côté,
Exo 27:10 et vingt colonnes et leurs vingt bases d'airain ; les clous des colonnes et leurs baguettes seront d'argent.
Exo 27:11 De même pour le côté du nord, dans la longueur, [il y aura] des tentures de cent coudées de longueur, et leurs vingt colonnes et leurs vingt bases d'airain ; les clous des colonnes et leurs baguettes seront d'argent.
Exo 27:12 Pour la largeur du parvis, du côté de l'occident, des tentures de cinquante coudées, leurs dix colonnes et leurs dix bases.
Exo 27:13 Et pour la largeur du parvis du côté de l'orient, au levant, cinquante coudées ;
Exo 27:14 quinze coudées de tentures sur une aile, leurs trois colonnes et leurs trois bases ;
Exo 27:15 et pour la seconde aile, quinze coudées de tentures, leurs trois colonnes et leurs trois bases.
Exo 27:16 Et pour la porte du parvis, une tapisserie de vingt coudées, de pourpre, d'écarlate, de cramoisi, et de fin lin retors, en ouvrage de broderie {Héb. de brodeur.}, ses quatre colonnes et leurs quatre bases.
Exo 27:17 Toutes les colonnes autour du parvis seront jointes par des baguettes d'argent ; leurs clous seront d'argent, et leurs bases d'airain.
Exo 27:18 La longueur du parvis sera de cent coudées, et la largeur de cinquante partout {Héb. cinquante par cinquante.}, et la hauteur de cinq coudées. [Les tentures seront] de fin lin retors ; les bases en seront d'airain.
Exo 27:19 Quant à tous les ustensiles de la Demeure, pour tout son service, et tous ses piquets, et tous les piquets du parvis, ils seront d'airain.
Exo 27:20 ¶ Tu commanderas aux fils d'Israël qu'ils t'apportent de l'huile d'olives limpide, vierge, pour le luminaire, pour disposer {Héb. faire monter.} la lampe continuelle.
Exo 27:21 Aaron et ses fils l'arrangeront dans la Tente d'assignation, en dehors du voile qui est devant le témoignage, [pour luire] depuis le soir jusqu'au matin, devant la face de l'Eternel. Ce sera un statut perpétuel pour leurs âges : [ils recevront l'huile] de la part des fils d'Israël.
Exo 28:1 ¶ Et toi, fais approcher de toi Aaron ton frère, et ses fils avec lui, du milieu des fils d'Israël, pour qu'il exerce la sacrificature devant moi : Aaron ; Nadab et Abihou, Eléazar et Ithamar, fils d'Aaron.
Exo 28:2 Et tu feras de saints vêtements {Héb. des vêtements de sainteté.} à Aaron ton frère, pour gloire et pour ornement.
Exo 28:3 Tu parleras à tous les hommes habiles {Héb. à tous les sages de cœur.}, à ceux que j'ai remplis de l'Esprit de sagesse ; et ils feront les vêtements d'Aaron pour le sanctifier, afin qu'il exerce la sacrificature devant moi.
Exo 28:4 Et voici les vêtements qu'ils feront : ¶ Un pectoral, un éphod, une robe, une tunique de mailles, une tiare et une ceinture. Ils feront des vêtements saints pour Aaron ton frère et pour ses fils, afin qu'ils exercent la sacrificature devant moi.
Exo 28:5 ¶ Ils prendront l'or, la pourpre, l'écarlate, le cramoisi et le fin lin ;
Exo 28:6 et ils feront l'éphod, d'or, de pourpre, d'écarlate, de cramoisi et de fin lin retors, en ouvrage d'art.
Exo 28:7 Il aura deux épaulières, l'assemblant à ses deux bouts, et il sera [ainsi] assemblé.
Exo 28:8 L'écharpe pour l'attacher, qui [se mettra] par-dessus, sera du même ouvrage, [tirée] de lui, d'or, de pourpre, d'écarlate, de cramoisi, et de fin lin retors.
Exo 28:9 ¶ Tu prendras deux pierres d'onyx, et tu y graveras les noms des fils d'Israël :
Exo 28:10 six de leurs noms sur une pierre, et les six noms restants sur la seconde pierre, selon leurs générations.
Exo 28:11 Tu graveras les deux pierres en ouvrage de lapidaire, en gravure de cachet, d'après les noms des fils d'Israël ; tu les feras enchâssées dans des chatons d'or.
Exo 28:12 Et tu placeras les deux pierres sur les épaulières de l'éphod, comme pierres de mémorial pour les fils d'Israël, et Aaron portera leurs noms devant la face de l'Eternel, sur ses deux épaules, en mémorial.
Exo 28:13 Tu feras des chatons d'or,
Exo 28:14 et deux chaînettes d'or pur ; tu les feras tordues, en ouvrage de torsade, et tu fixeras {Héb. tu mettras.} les chaînettes de torsade sur les chatons.
Exo 28:15 ¶ Tu feras le pectoral du jugement en ouvrage d'art ; tu le feras du même ouvrage que l'éphod ; tu le feras d'or, de pourpre, d'écarlate, de cramoisi, et de fin lin retors.
Exo 28:16 Il sera carré, double ; sa longueur sera d'un empan, et sa largeur d'un empan.
Exo 28:17 Tu le monteras en monture de pierres, à quatre rangées de pierres : une rangée de rubis, de topaze et d'émeraude, [ce sera] la première rangée ;
Exo 28:18 la seconde rangée, d'escarboucle, de saphir et de béryl ;
Exo 28:19 la troisième rangée, d'hyacinthe, d'agate et d'améthyste ;
Exo 28:20 et la quatrième rangée, de chrysolite, d'onyx et de jaspe. Elles seront enchâssées dans l'or, dans leurs montures.
Exo 28:21 Et les pierres seront d'après les noms des fils d'Israël, douze d'après leurs noms ; elles seront pour les douze tribus, chacune d'après son nom, en gravure de cachet.
Exo 28:22 Tu feras sur le pectoral des chaînettes tordues, en ouvrage de torsade, d'or pur.
Exo 28:23 Et tu feras sur le pectoral deux anneaux d'or, et tu mettras les deux anneaux aux deux bouts du pectoral ;
Exo 28:24 et tu mettras les deux torsades d'or aux deux anneaux, aux bouts du pectoral.
Exo 28:25 Et tu mettras les deux [autres] bouts des deux torsades sur les deux chatons, et tu les mettras sur les épaulières de l'éphod, sur le devant.
Exo 28:26 Tu feras deux anneaux d'or, et tu les placeras aux deux bouts du pectoral, sur le bord qui est vis-à-vis de l'éphod, en dedans.
Exo 28:27 Et tu feras deux anneaux d'or, et tu les mettras sur les deux épaulières de l'éphod, en bas, sur le devant, tout proche de l'endroit où il s'assemble, au-dessus de l'écharpe de l'éphod.
Exo 28:28 Et on attachera {Ou ils attacheront} le pectoral par ses anneaux aux anneaux de l'éphod avec un cordon de pourpre, pour qu'il soit au-dessus de l'écharpe de l'éphod, et que le pectoral ne bouge pas de dessus l'éphod.
Exo 28:29 Et lorsqu'il entrera dans le sanctuaire, Aaron portera sur son cœur, dans le pectoral du jugement, les noms des fils d'Israël, comme un mémorial devant l'Eternel, continuellement.
Exo 28:30 ¶ Tu mettras dans le {Héb. au.} pectoral du jugement les Ourim et les Thoummim (lumières et perfections), et ils seront sur le cœur d'Aaron, quand il entrera devant la face de l'Eternel ; et Aaron portera le jugement des fils d'Israël sur son cœur devant l'Eternel, continuellement.
Exo 28:31 ¶ Tu feras la robe de l'éphod tout entière de pourpre ;
Exo 28:32 et il y aura une ouverture pour la tête, au milieu ; il y aura, à l'entour de l'ouverture, une bordure en ouvrage de tisserand ; ce sera comme l'ouverture d'une cotte d'armes, pour qu'il ne se déchire pas.
Exo 28:33 Et tu feras sur ses pans des grenades de pourpre, d'écarlate et de cramoisi, sur ses pans, à l'entour, et des clochettes d'or entre elles, à l'entour :
Exo 28:34 une clochette d'or et une grenade, une clochette d'or et une grenade, sur les pans de la robe, à l'entour.
Exo 28:35 Et Aaron en sera revêtu pour faire le service, et on en entendra le bruit quand il entrera dans le sanctuaire, devant la face de l'Eternel, et quand il sortira, afin qu'il ne meure pas.
Exo 28:36 ¶ Tu feras un diadème d'or pur, et tu y graveras en gravure de cachet : Sainteté à l'Eternel.
Exo 28:37 Tu le mettras sur un cordon de pourpre, et il sera sur la tiare ; il sera sur le devant de la tiare.
Exo 28:38 Il sera sur le front d'Aaron, et Aaron portera l'iniquité des choses saintes que les fils d'Israël auront sanctifiées, dans tous les dons de leurs choses saintes ; il sera sur son front continuellement, en leur faveur, devant la face de l'Eternel.
Exo 28:39 ¶ Tu [feras] la tunique de fin lin, de tissu entrelacé ; tu feras une tiare de fin lin ; et tu feras une ceinture d'ouvrage de broderie.
Exo 28:40 ¶ Tu feras des tuniques pour les fils d'Aaron, tu leur feras des ceintures, et tu leur feras des bonnets pour gloire et pour ornement ;
Exo 28:41 et tu en revêtiras Aaron ton frère et ses fils avec lui. Tu les oindras, tu les consacreras {tu rempliras leurs mains.}, et tu les sanctifieras pour qu'ils exercent la sacrificature devant moi.
Exo 28:42 Fais-leur des caleçons de lin pour couvrir la chair de [leur] nudité ; ils iront {Héb. ils seront.} des reins jusqu'aux cuisses {Héb. hanches.}.
Exo 28:43 Qu'Aaron et ses fils en soient vêtus quand ils entreront dans la Tente d'assignation, ou quand ils s'approcheront de l'autel pour faire le service dans le sanctuaire, afin qu'ils ne portent pas une iniquité et ne meurent pas ; c'est un statut perpétuel pour lui et pour sa postérité après lui.
Exo 29:1 ¶ Et voici ce que tu feras {Héb. la chose que tu leur feras.} pour les sanctifier, afin qu'ils exercent la sacrificature devant moi : ¶ Prends un jeune taureau et deux béliers parfaits,
Exo 29:2 du pain sans levain, des gâteaux sans levain, pétris à l'huile, et des galettes sans levain, ointes d'huile ; tu les feras de fleur de farine de froment ;
Exo 29:3 tu les mettras dans une [même] corbeille, et tu les offriras dans la corbeille, avec le jeune taureau et les deux béliers.
Exo 29:4 Et tu feras approcher Aaron et ses fils à l'entrée de la Tente d'assignation, et tu les laveras avec de l'eau.
Exo 29:5 Et tu prendras les vêtements, et tu revêtiras Aaron de la tunique, de la robe de l'éphod, et de l'éphod, et du pectoral, que tu ceindras sur lui avec l'écharpe de l'éphod ;
Exo 29:6 tu placeras la tiare sur sa tête, et tu mettras la couronne de sainteté sur la tiare.
Exo 29:7 Et tu prendras l'huile de l'onction, tu la répandras sur sa tête, et tu l'oindras.
Exo 29:8 Tu feras approcher ses fils, et tu les revêtiras des tuniques ;
Exo 29:9 tu les ceindras de la ceinture (Aaron et ses fils), et tu leur attacheras des bonnets : et la sacrificature deviendra pour eux un statut perpétuel, et tu consacreras {Héb. tu rempliras la main de.} Aaron et ses fils.
Exo 29:10 ¶ Tu feras approcher le jeune taureau devant la Tente d'assignation ; Aaron et ses fils poseront les mains sur la tête du taureau,
Exo 29:11 et tu égorgeras le taureau devant la face de l'Eternel, à l'entrée de la Tente d'assignation.
Exo 29:12 Tu prendras du sang du taureau, et tu le mettras avec ton doigt sur les cornes de l'autel ; et tu verseras tout le sang au pied de l'autel.
Exo 29:13 Et tu prendras toute la graisse qui couvre les entrailles, le lobe du foie, les deux rognons et la graisse qui est dessus, et tu les feras fumer à l'autel.
Exo 29:14 Mais tu brûleras au feu, hors du camp, la chair du taureau, sa peau, et ses excréments : c'est un sacrifice de péché.
Exo 29:15 ¶ Tu prendras un des béliers, et Aaron et ses fils poseront leurs mains sur la tête du bélier ;
Exo 29:16 tu égorgeras le bélier, et tu prendras son sang, et tu le répandras sur l'autel, tout autour.
Exo 29:17 Tu couperas le bélier en morceaux, tu laveras ses entrailles et ses jambes, et tu les mettras sur ses morceaux et sur sa tête ;
Exo 29:18 et tu feras fumer tout le bélier à l'autel : c'est un holocauste à l'Eternel, c'est un parfum de bonne odeur, un sacrifice consumé à l'Eternel.
Exo 29:19 ¶ Tu prendras le second bélier, et Aaron et ses fils poseront leurs mains sur la tête du bélier ;
Exo 29:20 tu égorgeras le bélier, et tu prendras de son sang, et tu en mettras sur le lobe de l'oreille droite d'Aaron, sur le lobe de l'oreille droite de ses fils, et sur le pouce de leur main droite, et sur le gros orteil de leur pied droit, et tu répandras le sang sur l'autel, tout autour.
Exo 29:21 Et tu prendras du sang qui sera sur l'autel, et de l'huile de l'onction, et tu en feras aspersion sur Aaron et sur ses vêtements, et sur ses fils et les vêtements de ses fils, comme sur lui {Héb. avec lui.} ; et il sera saint, lui et ses vêtements, ainsi que ses fils et les vêtements de ses fils avec lui.
Exo 29:22 ¶ Tu prendras la graisse du bélier, la queue, la graisse qui couvre les entrailles, le lobe du foie, les deux rognons et la graisse qui est dessus, et l'épaule droite (car c'est le bélier de consécration),
Exo 29:23 et un pain {Héb. un gâteau rond de pain.}, et un gâteau de pain à l'huile, et une galette, de la corbeille des choses sans levain qui sera devant la face de l'Eternel ;
Exo 29:24 tu mettras le tout sur la paume des mains d'Aaron et sur la paume des mains de ses fils, et tu les balanceras comme portion balancée devant la face de l'Eternel ;
Exo 29:25 et tu les prendras de leurs mains, et tu les feras fumer à l'autel, sur l'holocauste, en parfum de bonne odeur devant la face de l'Eternel ; c'est un sacrifice consumé à l'Eternel.
Exo 29:26 Et tu prendras la poitrine du bélier de consécration qui est pour Aaron, tu la balanceras en portion balancée devant la face de l'Eternel, et ce sera ta portion.
Exo 29:27 Tu sanctifieras la poitrine de la portion balancée et l'épaule de la portion prélevée, ce qui aura été balancé et ce qui aura été prélevé du bélier de consécration, de celui d'Aaron et de celui de ses fils.
Exo 29:28 Et cela sera pour Aaron et pour ses fils de la part des fils d'Israël, par un statut perpétuel ; car c'est une portion prélevée : il y aura une portion prélevée de la part des fils d'Israël, de leurs sacrifices de prospérité. Leur portion prélevée est pour l'Eternel.
Exo 29:29 ¶ Les saints vêtements d'Aaron seront pour ses fils après lui, pour qu'ils les portent quand on les oindra et quand on les consacrera {Héb. leur remplira les mains.}.
Exo 29:30 Celui d'entre ses fils qui sera sacrificateur à sa place, qui entrera dans la Tente d'assignation pour faire le service dans le sanctuaire, en sera revêtu pendant sept jours.
Exo 29:31 ¶ Tu prendras le bélier de consécration, et tu en feras cuire la chair dans un lieu saint ;
Exo 29:32 et Aaron et ses fils mangeront, à l'entrée de la Tente d'assignation, la chair du bélier et le pain qui sera dans la corbeille ;
Exo 29:33 ils mangeront ces choses, par lesquelles il aura été fait expiation pour les consacrer {Héb. leur remplir les mains.}, pour les sanctifier ; et nul étranger n'en mangera, car elles sont saintes.
Exo 29:34 Et s'il reste de la chair de la consécration, et du pain, jusqu'au matin, tu brûleras ce reste au feu ; il ne sera pas mangé, car il est saint.
Exo 29:35 ¶ Tu feras donc ainsi pour Aaron et pour ses fils, selon tout ce que je t'ai commandé : tu les consacreras {Héb. leur remplir les mains.} pendant sept jours.
Exo 29:36 Et tu offriras chaque jour un taureau de péché pour les expiations : tu enlèveras de l'autel le péché en faisant expiation pour lui, et tu l'oindras pour le sanctifier.
Exo 29:37 Pendant sept jours tu feras expiation pour l'autel et tu le sanctifieras, et l'autel sera une chose très sainte : tout ce qui touchera l'autel sera saint.
Exo 29:38 ¶ Voici ce que tu offriras sur l'autel : deux agneaux d'un an, chaque jour, continuellement.
Exo 29:39 Tu offriras l'un des agneaux le matin, et tu offriras le second agneau entre les deux soirs ;
Exo 29:40 avec un dixième [d'épha] de fleur de farine pétrie dans un quart de hin d'huile vierge, et la libation d'un quart de hin de vin pour chaque agneau.
Exo 29:41 Tu offriras le second agneau, entre les deux soirs ; tu offriras avec lui l'hommage et la libation comme le matin, en parfum de bonne odeur, en sacrifice consumé à l'Eternel.
Exo 29:42 Ce sera l'holocauste continuel pour vos âges, [offert] à l'entrée de la Tente d'assignation, devant la face de l'Eternel, là où j'aurai assignation avec vous, pour y parler avec toi.
Exo 29:43 J'y aurai assignation avec les fils d'Israël, et elle sera sanctifiée par ma gloire ;
Exo 29:44 et je sanctifierai la Tente d'assignation et l'autel, et je sanctifierai Aaron et ses fils pour exercer la sacrificature devant moi.
Exo 29:45 Je demeurerai au milieu des fils d'Israël et je serai leur Dieu ;
Exo 29:46 et ils connaîtront que je suis l'Eternel, leur Dieu, qui les ai fait sortir de la terre d'Egypte, pour demeurer au milieu d'eux : je suis l'Eternel, leur Dieu.
Exo 30:1 ¶ Tu feras un autel, pour y faire fumer le parfum ; tu le feras de bois de Sittim.
Exo 30:2 Sa longueur sera d'une coudée, et sa largeur d'une coudée : il sera carré ; et sa hauteur sera de deux coudées. Ses cornes seront [tirées] de lui.
Exo 30:3 Tu le plaqueras d'or pur, tant le dessus que les côtés, à l'entour, et les cornes ; et tu y feras un couronnement d'or à l'entour.
Exo 30:4 Tu y feras deux anneaux d'or au-dessous du couronnement, sur ses deux flancs ; tu en feras [de même] sur les deux côtés, et ils serviront à recevoir les barres, pour le porter au moyen des [barres].
Exo 30:5 Tu feras les barres de bois de Sittim et tu les plaqueras d'or.
Exo 30:6 Tu mettras [l'autel] en face du voile qui est devant l'arche du témoignage, en face du propitiatoire qui est sur le témoignage, où j'aurai assignation avec toi.
Exo 30:7 Et Aaron y fera fumer le parfum d'aromates chaque matin ; il le fera fumer quand il préparera {Héb. réparera.} les lampes ;
Exo 30:8 et quand Aaron disposera {Héb. fera monter.} les lampes, entre les deux soirs, il le fera fumer ; ce sera un parfum continuel devant la face de l'Eternel, en vos âges.
Exo 30:9 Vous n'offrirez point sur [l'autel] de parfum étranger, ni d'holocauste, ni d'hommage, et vous n'y verserez point de libations.
Exo 30:10 Aaron fera expiation sur les cornes de [l'autel] une fois par année ; il y fera expiation une fois par année, en vos âges, avec du sang du sacrifice de péché de l'expiation. Il sera une chose très sainte à l'Eternel.
Exo 30:11 ¶ L'Eternel parla à Moïse en disant :
Exo 30:12 Quand tu feras le relevé des fils d'Israël selon leurs recensements, ils donneront chacun l'expiation de leur âme à l'Eternel, quand on les recensera, afin qu'il n'y ait pas de plaie sur eux quand on les recensera.
Exo 30:13 Voici ce que donneront tous ceux qui passeront au recensement : la moitié d'un sicle (selon le sicle du sanctuaire, à vingt guéras le sicle), la moitié d'un sicle comme portion prélevée à l'Eternel.
Exo 30:14 Quiconque passe au recensement, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, donnera la portion prélevée de l'Eternel.
Exo 30:15 Le riche n'ajoutera pas et le pauvre ne retranchera pas à la moitié du sicle, en donnant la portion prélevée de l'Eternel, pour faire expiation pour vos âmes.
Exo 30:16 Tu prendras l'argent de l'expiation, de la part des fils d'Israël, et tu le donneras pour le service de la Tente d'assignation, et il sera pour les fils d'Israël un mémorial devant la face de l'Eternel, pour faire expiation pour vos âmes.
Exo 30:17 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Exo 30:18 Tu feras, pour se laver, une cuve d'airain, dont le soubassement sera d'airain ; tu la mettras entre la Tente d'assignation et l'autel, et tu y mettras de l'eau,
Exo 30:19 afin qu'Aaron et ses fils s'en lavent les mains et les pieds.
Exo 30:20 Quand ils viendront à la Tente d'assignation, ils se laveront avec de l'eau, afin qu'ils ne meurent pas ; ou [aussi] quand ils s'approcheront de l'autel pour faire le service, pour faire fumer le sacrifice consumé à l'Eternel.
Exo 30:21 Ils laveront leurs mains et leurs pieds, afin qu'ils ne meurent pas ; et cela leur sera un statut perpétuel, pour Aaron et pour sa postérité en leurs âges.
Exo 30:22 ¶ L'Eternel parla à Moïse en disant :
Exo 30:23 Et toi, prends des parfums de premier choix {Héb. de tête.} de la myrrhe franche, cinq cents [sicles], et du cinnamome aromatique, la moitié autant, deux cent cinquante, et du roseau aromatique, deux cent cinquante,
Exo 30:24 et de la casse, cinq cents, selon le sicle du sanctuaire, et un hin d'huile d'olives,
Exo 30:25 et tu en feras l'huile de l'onction sainte, une préparation odorante, d'ouvrage de parfumeur. Ce sera l'huile de l'onction sainte.
Exo 30:26 Tu en oindras la Tente d'assignation et l'arche du témoignage,
Exo 30:27 la table et tous ses ustensiles, le candélabre et ses ustensiles, l'autel du parfum,
Exo 30:28 l'autel de l'holocauste et tous ses ustensiles, et la cuve et son soubassement.
Exo 30:29 Tu les sanctifieras et ils seront très saints ; tout ce qui les touchera sera saint.
Exo 30:30 Et tu oindras Aaron et ses fils, et tu les sanctifieras pour exercer la sacrificature devant moi.
Exo 30:31 Et tu parleras aux fils d'Israël, en disant : Ceci sera pour moi l'huile de l'onction sainte, en vos âges ;
Exo 30:32 on n'en versera pas sur la chair de l'homme, et vous n'en ferez point de semblable à celle-ci dans ses proportions. Elle est sainte, elle vous sera sainte.
Exo 30:33 Quiconque préparera un parfum semblable, ou celui qui en mettra sur un étranger, sera retranché de ses peuples.
Exo 30:34 ¶ L'Eternel dit à Moïse : Prends {Héb. pour toi.} des aromates, du stacte, de la coquille odorante et du galbanum, des aromates et de l'encens limpide ; ils seront poids pour poids,
Exo 30:35 et tu en feras un parfum odorant, d'ouvrage de parfumeur, salé, pur, et saint {Héb. chose sainte.} ;
Exo 30:36 tu en broieras très fin, et tu en mettras devant le témoignage, dans la Tente d'assignation, où j'aurai assignation avec toi ; cela vous sera une chose très sainte.
Exo 30:37 Et quant au parfum que tu feras, vous n'en ferez point pour vous des mêmes proportions ; il sera, pour toi, saint à l'Eternel ;
Exo 30:38 quiconque en fera de semblable, pour jouir de son odeur, sera retranché de ses peuples.
Exo 31:1 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Exo 31:2 Vois, j'ai appelé par [son] nom Betsaléel, fils d'Ouri, fils de Hour, de la tribu de Juda ;
Exo 31:3 et je l'ai rempli de l'Esprit de Dieu, en sagesse, en intelligence, en connaissance et pour toutes sortes d'œuvres,
Exo 31:4 pour faire des inventions, pour travailler l'or, l'argent et l'airain,
Exo 31:5 pour tailler des pierres à enchâsser, pour tailler le bois, et pour exécuter toutes sortes d'œuvres.
Exo 31:6 Et voici j'ai mis avec lui Oholiab, fils d'Akisamac, de la tribu de Dan ; et j'ai mis de la sagesse dans le cœur de tout homme habile {Héb. sage de cœur.}, afin qu'ils exécutent tout ce que je t'ai commandé :
Exo 31:7 la Tente d'assignation, l'arche pour le témoignage, le propitiatoire qui sera dessus, et tous les ustensiles de la Tente ;
Exo 31:8 la table et ses ustensiles, le candélabre pur et tous ses ustensiles, et l'autel du parfum ;
Exo 31:9 l'autel de l'holocauste et tous ses ustensiles, la cuve et son soubassement ;
Exo 31:10 les vêtements d'office, et les saints vêtements pour Aaron le sacrificateur, et les vêtements de ses fils pour exercer la sacrificature ;
Exo 31:11 l'huile de l'onction, et le parfum aromatique pour le sanctuaire. Ils feront selon tout ce que je t'ai commandé.
Exo 31:12 ¶ L'Eternel parla {Héb. dit.} à Moïse, en disant :
Exo 31:13 Et toi, parle aux fils d'Israël, en disant : Surtout {Ou seulement.} vous garderez mes sabbats ; car c'est un signe entre moi et vous, en vos âges, pour que vous sachiez que je suis l'Eternel qui vous sanctifie.
Exo 31:14 Vous garderez le sabbat, car il vous sera saint : celui qui le profanera sera certainement mis à mort ; car si quelqu'un fait une œuvre ce jour-là, cette âme-là sera retranchée du milieu de ses peuples.
Exo 31:15 Pendant six jours l'œuvre se fera et le septième jour il y aura sabbat, un repos saint à l'Eternel ; quiconque fera une œuvre le jour du sabbat, sera certainement mis à mort.
Exo 31:16 Les fils d'Israël garderont le sabbat, pour observer {Héb. pour faire.} le sabbat, en leurs âges, comme une alliance perpétuelle.
Exo 31:17 C'est un signe entre moi et les fils d'Israël à perpétuité ; car en six jours l'Eternel a fait les cieux et la terre, et le septième jour il s'est reposé, et a respiré.
Exo 31:18 ¶ Et quand [Dieu] eut achevé de parler avec Moïse, sur la montagne de Sinaï, il lui donna les deux tables du témoignage, des tables de pierre, écrites du doigt de Dieu.
Exo 32:1 ¶ Et le peuple vit que Moïse tardait à descendre de la montagne ; et le peuple s'attroupa autour d'Aaron, et ils lui dirent : Lève-toi, fais-nous un dieu qui marche devant nous ; car ce Moïse, cet homme qui nous a fait monter hors de la terre d'Egypte, nous ne savons ce qu'il est devenu.
Exo 32:2 Et Aaron leur dit : Brisez les boucles d'or qui sont aux oreilles de vos femmes, de vos fils et de vos filles, et apportez-les-moi.
Exo 32:3 Et tout le peuple se dépouilla {Héb. brisa de dessus soi.} des boucles d'or qui étaient à leurs oreilles, et ils les apportèrent à Aaron.
Exo 32:4 Il les prit de leurs mains, et il coupa [l'or] avec un ciseau, et en fit un veau de fonte. Et ils dirent : Voici ton Dieu, ô Israël ! qui t'a fait monter hors de la terre d'Egypte.
Exo 32:5 Aaron vit cela, et bâtit un autel devant le veau {devant lui.} ; et Aaron cria, et dit : Demain, fête à l'Eternel !
Exo 32:6 Et le lendemain, ils se levèrent de bon matin et offrirent des holocaustes, et firent approcher des sacrifices de prospérité. Et le peuple s'assit pour manger et pour boire, et ils se levèrent pour danser.
Exo 32:7 ¶ Et l'Eternel dit à Moïse : Va, descends, car ton peuple, que tu as fait monter hors de la terre d'Egypte, s'est corrompu ;
Exo 32:8 ils se sont bientôt détournés du chemin que je leur avais commandé. Ils se sont fait un veau de fonte, ils se sont prosternés devant lui, ils lui ont sacrifié, et ils ont dit : Voici ton Dieu, ô Israël ! qui t'a fait monter hors de la terre d'Egypte.
Exo 32:9 Et l'Eternel dit à Moïse : J'ai vu ce peuple, et voici, c'est un peuple de cou roide.
Exo 32:10 Et maintenant, laisse-moi [faire], afin que ma colère s'allume contre eux, et que je les consume ; et je ferai de toi une grande nation.
Exo 32:11 Et Moïse adoucit la face de l'Eternel, son Dieu, et dit : Pourquoi, ô Eternel ! ta colère s'allumerait-elle contre ton peuple, que tu as fait sortir de la terre d'Egypte, à grande puissance et à main forte ?
Exo 32:12 Pourquoi les Egyptiens diraient-ils : C'est pour [leur] mal qu'il les a fait sortir, pour les tuer dans les montagnes, et pour les consumer de dessus la face de la terre {Héb. du sol.} ? Reviens de l'ardeur de ta colère, et repens-toi du mal à l'égard de ton peuple.
Exo 32:13 Souviens-toi d'Abraham, d'Isaac et d'Israël, tes esclaves, auxquels tu as juré par toi-même et auxquels tu as dit : Je multiplierai votre postérité comme les étoiles des cieux, et je donnerai à votre postérité toute cette terre dont j'ai parlé, et ils l'hériteront à perpétuité.
Exo 32:14 Et l'Eternel se repentit du mal qu'il avait dit [vouloir] faire à son peuple.
Exo 32:15 ¶ Et Moïse se tourna, et descendit de la montagne, ayant dans sa main les deux tables du témoignage : les tables étaient écrites des deux côtés, elles étaient écrites deçà et delà.
Exo 32:16 Et les tables étaient l'ouvrage de Dieu, et l'écriture était l'écriture de Dieu, gravée sur les tables.
Exo 32:17 Et Josué entendit la voix du peuple, qui jetait des cris éclatants ; et il dit à Moïse : Il y a une voix de bataille dans le camp !
Exo 32:18 Et [Moïse] dit : Ce n'est ni une voix de vainqueurs s'entre-répondant, ni une voix de vaincus s'entre-répondant ; c'est une voix de chants que j'entends !
Exo 32:19 Et quand il approcha du camp, il vit le veau et les danses. Et la colère de Moïse s'alluma, et il jeta de ses mains les tables, et les brisa au pied de la montagne.
Exo 32:20 Et il prit le veau qu'ils avaient fait, et le brûla au feu, et le moulut jusqu'à ce qu'il fût très fin ; et il le répandit sur la surface de l'eau, et il le fit boire aux fils d'Israël.
Exo 32:21 ¶ Et Moïse dit à Aaron : Que t'a fait ce peuple, pour que tu aies fait venir sur lui un [si] grand péché ?
Exo 32:22 Et Aaron dit : Que la colère de mon Seigneur ne s'allume point. Tu connais ce peuple, [tu sais] qu'il est [plongé] dans le mal.
Exo 32:23 Ils m'ont dit : Fais-nous un Dieu qui marche devant nous ; car ce Moïse, cet homme qui nous a fait monter hors de la terre d'Egypte, nous ne savons ce qu'il est devenu.
Exo 32:24 Et je leur ai dit : Qui a de l'or, qu'il s'en dépouille ! et ils me l'ont donné ; je l'ai jeté dans le feu, et il en est sorti ce veau.
Exo 32:25 ¶ Et Moïse vit que le peuple était effréné ; car Aaron les avait rendus effrénés, de manière à être le jouet de leurs adversaires.
Exo 32:26 Et Moïse se tint à la porte du camp, et dit : A moi, quiconque est pour l'Eternel ! Et tous les fils de Lévi se rassemblèrent vers lui.
Exo 32:27 Et il leur dit : Ainsi a dit l'Eternel, le Dieu d'Israël : Que chacun de vous mette son épée sur sa hanche ; passez et revenez d'une porte à l'autre dans le camp, et que chacun de vous tue son frère, et chacun son ami, et chacun son prochain.
Exo 32:28 Et les fils de Lévi firent selon la parole de Moïse, et il tomba d'entre le peuple, ce jour-là, environ trois mille hommes.
Exo 32:29 Car Moïse avait dit : Consacrez-vous {Héb. remplissez vos mains.} aujourd'hui à l'Eternel, quand ce serait chacun contre son fils et contre son frère, pour que [Dieu] mette aujourd'hui sur vous une bénédiction.
Exo 32:30 ¶ Le lendemain, il arriva que Moïse dit au peuple : Vous avez péché d'un grand péché ; et maintenant je monterai vers l'Eternel : peut-être ferai-je expiation pour votre péché.
Exo 32:31 Et Moïse retourna vers l'Eternel et dit : Hélas ! ce peuple a péché d'un grand péché, quand ils se sont fait un dieu d'or.
Exo 32:32 Et maintenant, si tu pardonnais leur péché ! Sinon, efface-moi, je te prie, de ton livre, que tu as écrit.
Exo 32:33 Et l'Eternel dit à Moïse : Celui qui aura péché contre moi, je l'effacerai de mon livre.
Exo 32:34 Et maintenant, va, conduis le peuple où je t'ai dit. Voici, mon ange ira devant toi ; et le jour où je visiterai, je visiterai sur eux leur péché.
Exo 32:35 Et l'Eternel frappa le peuple, parce qu'ils avaient fait le veau qu'Aaron avait fait.
Exo 33:1 ¶ L'Eternel dit à Moïse : Va, monte d'ici, toi et le peuple que tu as fait monter hors de la terre d'Egypte, dans la terre de laquelle j'ai juré à Abraham, à Isaac et à Jacob, en disant : Je la donnerai à ta postérité ;
Exo 33:2 et j'enverrai devant toi un ange, et je chasserai les Cananéens, les Amoréens, les Héthiens, les Phérésiens, les Héviens, et les Jébusiens ;
Exo 33:3 c'est {Héb. dans une.} une terre ruisselante de lait et de miel. Car je ne monterai pas au milieu de toi, parce que tu es un peuple de cou roide, de peur que je ne te consume en chemin.
Exo 33:4 Et le peuple entendit cette parole funeste {Héb. mauvaise.} ; et ils se lamentèrent et personne ne mit ses ornements sur soi.
Exo 33:5 Car l'Eternel avait dit à Moïse : Dis aux fils d'Israël : Vous êtes un peuple de cou roide ; si je montais un [seul] instant au milieu de toi, je te consumerais ; maintenant, ôte tes ornements de dessus toi, et je saurai ce que je te ferai
Exo 33:6 (et les fils d'Israël se dépouillèrent de leurs ornements, depuis la montagne d'Horeb) ;
Exo 33:7 et Moïse prendra la Tente, et l'étendra pour lui hors du camp, loin du camp, et l'appellera Tente d'assignation ; et il arrivera que quiconque cherchera l'Eternel sortira vers la Tente d'assignation qui sera hors du camp.
Exo 33:8 Et il arrivera, quand Moïse sortira [pour aller] à la Tente, que tout le peuple se lèvera, et chacun se tiendra debout à l'entrée de sa tente, et ils suivront des yeux Moïse jusqu'à ce qu'il soit entré dans la Tente.
Exo 33:9 Et il arrivera, quand Moïse sera entré dans la Tente, que la colonne de nuée descendra, et se tiendra à l'entrée de la Tente, et l'Eternel {Ou l'Ange. Héb. il.} parlera avec Moïse.
Exo 33:10 Et tout le peuple verra la colonne de nuée se tenir à l'entrée de la Tente ; et tout le peuple se lèvera ; et ils se prosterneront, chacun à l'entrée de sa tente.
Exo 33:11 Et l'Eternel parlera à Moïse face à face, comme un ami parle à son ami ; et il retournera au camp ; et son serviteur Josué, fils de Noun, jeune homme, ne bougera pas du milieu de la Tente.
Exo 33:12 ¶ Et Moïse dit à l'Eternel : Vois, tu me dis : Fais monter ce peuple ; et tu ne me fais pas connaître qui tu enverras avec moi, bien que tu aies dit : Je te connais par ton nom, et même tu as trouvé grâce à mes yeux.
Exo 33:13 Et maintenant, je te prie, si j'ai trouvé grâce à tes yeux, fais-moi connaître tes voies, et que je te connaisse, afin que je trouve grâce à tes yeux ; et vois que cette nation est ton peuple.
Exo 33:14 Et [l'Eternel] dit : Ma face ira, et je te donnerai du repos.
Exo 33:15 Et [Moïse] lui dit : Si ta face ne vient pas [avec nous], ne nous fais pas monter d'ici !
Exo 33:16 Et à quoi connaîtra-t-on que j'ai trouvé grâce à tes yeux, moi et ton peuple ? Ne sera-ce pas si tu viens avec nous, pour que nous soyons distingués {Ou séparés.}, moi et ton peuple, de tous les peuples qui sont sur la face de la terre {Héb. du sol.} ?
Exo 33:17 Et l'Eternel dit à Moïse : Je ferai même ce que tu as dit {Héb. cette parole que tu as dite.}, car tu as trouvé grâce à mes yeux, et je t'ai connu par ton nom.
Exo 33:18 Et [Moïse] dit : Fais-moi donc voir ta gloire !
Exo 33:19 Et il dit : Je ferai passer toute ma bonté devant ta face, et je proclamerai le nom de l'Eternel devant toi ; et je fais grâce à qui je fais grâce, et j'ai compassion de qui j'ai compassion.
Exo 33:20 Et il dit : Tu ne pourras pas voir ma face, car l'homme ne peut me voir et vivre.
Exo 33:21 Et l'Eternel dit : Voici, il y a un lieu près de moi, et tu te tiendras sur le rocher.
Exo 33:22 Et il arrivera, quand ma gloire passera, que je te mettrai dans la fente du rocher, et je te couvrirai de ma main {Héb. la paume de la main.} jusqu'à ce que j'aie passé.
Exo 33:23 Et j'ôterai ma main {Héb. la paume de la main.}, et tu me verras par-derrière ; et ma face ne se verra pas.
Exo 34:1 ¶ Et l'Eternel dit à Moïse : Taille-toi deux tables de pierre comme les premières, et j'écrirai sur les tables les paroles qui étaient sur les premières tables que tu as brisées.
Exo 34:2 Sois prêt pour le matin, et tu monteras, le matin, sur la montagne de Sinaï, et tu te tiendras là devant moi, sur le sommet de la montagne.
Exo 34:3 Personne ne montera avec toi, et même personne ne paraîtra sur toute la montagne ; même le menu et le gros bétail ne paîtra point contre cette montagne.
Exo 34:4 Et Moïse tailla deux tables de pierre comme les premières ; et il se leva de bon matin, et monta sur la montagne de Sinaï, comme l'Eternel le lui avait commandé, et il prit en sa main les deux tables de pierre.
Exo 34:5 ¶ Et l'Eternel descendit dans la nuée, et se tint là avec lui ; et il proclama le nom de l'Eternel.
Exo 34:6 Et l'Eternel passa devant sa face, et proclama : L'Eternel, l'Eternel, Dieu compatissant et miséricordieux, lent à la colère, et abondant en grâce et en vérité ;
Exo 34:7 gardant la grâce envers des milliers [de générations], pardonnant l'iniquité, et la rébellion, et le péché, et ne tenant nullement [le coupable] pour innocent ; visitant l'iniquité des pères sur les fils, et sur les fils des fils, sur la troisième et sur la quatrième génération.
Exo 34:8 Et Moïse se hâta, et s'inclina à terre et se prosterna,
Exo 34:9 et il dit : Seigneur, si j'ai trouvé grâce à tes yeux, que le Seigneur marche, je te prie, au milieu de nous. Oui, c'est un peuple de cou roide ; et pardonne nos iniquités et nos péchés, et prends-nous pour héritage.
Exo 34:10 ¶ Et il répondit : Voici, je traite une alliance : je ferai, en présence de tout ton peuple, des merveilles qui n'ont été faites {Héb. créées.} nulle part sur la terre, et chez aucune nation ; et tout le peuple au milieu duquel tu es, verra combien est terrible l'ouvrage de l'Eternel, que je vais faire par ton moyen {Héb. avec toi.}.
Exo 34:11 Prends garde à ce que je te commande aujourd'hui ; voici je vais chasser de devant toi les Amoréens, les Cananéens, les Héthiens, les Phérésiens, les Héviens et les Jébusiens.
Exo 34:12 Prends garde à toi, de peur que tu ne traites alliance avec l'habitant de la terre sur laquelle tu arriveras, de peur qu'il ne soit en piège au milieu de toi.
Exo 34:13 Mais vous démolirez leurs autels, et vous briserez leurs statues, et vous retrancherez leurs aschères {Ou statues d'Astarté.}
Exo 34:14 (car tu ne te prosterneras devant aucun autre dieu, parce que l'Eternel se nomme Jaloux, c'est un Dieu jaloux) ;
Exo 34:15 de peur que tu ne traites alliance avec l'habitant de la terre, et qu'en se prostituant après ses dieux et en sacrifiant à ses dieux, il ne t'invite, et que tu ne manges de ses sacrifices ;
Exo 34:16 et que tu ne prennes de ses filles pour tes fils, et que ses filles, en se prostituant après leurs dieux, ne fassent prostituer tes fils après leurs dieux.
Exo 34:17 ¶ Tu ne te feras aucun dieu de fonte.
Exo 34:18 ¶ Tu garderas la fête des pains sans levain : pendant sept jours tu mangeras des pains sans levain, comme je te l'ai commandé, au temps fixé du mois d'Abib, car c'est au mois d'Abib que tu es sorti d'Egypte.
Exo 34:19 ¶ Tout premier-né d'une mère est à moi, et le premier mâle de tout ton troupeau dans le gros et dans le menu bétail.
Exo 34:20 Tu rachèteras avec un agneau le premier mâle des ânes, et si tu ne le rachètes pas, tu lui rompras la nuque. Tu rachèteras tout premier-né de tes fils, et on ne paraîtra pas à vide devant ma face.
Exo 34:21 ¶ Six jours tu travailleras, et tu te reposeras le septième jour ; tu te reposeras pendant le labourage et pendant la moisson.
Exo 34:22 ¶ Tu feras {Héb. pour toi.} la fête des semaines, des prémices de la moisson du froment, et la fête de la récolte quand l'année [sera] révolue.
Exo 34:23 ¶ Trois fois l'an, tout mâle d'entre vous paraîtra devant la face du Seigneur, l'Eternel, le Dieu d'Israël.
Exo 34:24 Car je déposséderai des nations devant toi, et j'élargirai tes limites, et personne ne désirera ta terre quand tu monteras pour paraître devant la face de l'Eternel ton Dieu, trois fois l'an.
Exo 34:25 ¶ Tu n'offriras pas {Héb. Tu n'égorgeras pas.} le sang de mon sacrifice avec du pain levé ; et le sacrifice de la fête de la Pâque ne passera pas la nuit jusqu'au matin.
Exo 34:26 ¶ Tu apporteras à la maison de l'Eternel, ton Dieu, les prémices des premiers fruits de ton sol. ¶ Tu ne cuiras pas un chevreau dans le lait de sa mère.
Exo 34:27 ¶ Et l'Eternel dit à Moïse : Ecris {Héb. pour toi.} ces paroles, car j'ai traité alliance avec toi et avec Israël selon la teneur de ces paroles.
Exo 34:28 Et il fut là avec l'Eternel quarante jours et quarante nuits ; il ne mangea point de pain et ne but point d'eau ; et il écrivit {Ou et [l'Eternel] écrivit.} sur les tables les paroles de l'alliance, les dix paroles.
Exo 34:29 ¶ Et il arriva que, lorsque Moïse descendit de la montagne de Sinaï (et les deux tables du témoignage étaient dans la main de Moïse, quand il descendit de la montagne), Moïse ne savait pas que la peau de son visage rayonnait parce qu'il avait parlé avec l'Eternel {Héb. avec lui.}.
Exo 34:30 Et Aaron et tous les fils d'Israël virent Moïse, et voici, la peau de son visage rayonnait ; et ils craignirent de s'approcher de lui.
Exo 34:31 Et Moïse les appela, et Aaron et tous les princes de l'assemblée revinrent à lui, et Moïse leur parla.
Exo 34:32 Après cela, tous les fils d'Israël s'approchèrent, et il leur commanda toutes les choses que l'Eternel lui avait dites sur la montagne de Sinaï.
Exo 34:33 Et lorsque Moïse eut achevé de parler avec eux, il mit un voile sur son visage.
Exo 34:34 Et quand Moïse entrait devant la face de l'Eternel, pour parler avec lui, il ôtait le voile jusqu'à ce qu'il sortît ; et il sortait et disait {Héb. parlait.} aux fils d'Israël ce qui lui avait été commandé.
Exo 34:35 Et les fils d'Israël voyaient le visage de Moïse, [et] que {Ou car.} la peau du visage de Moïse rayonnait ; et Moïse remettait le voile sur son visage, jusqu'à ce qu'il entrât pour parler avec lui.
Exo 35:1 ¶ Moïse réunit toute l'assemblée des fils d'Israël, et leur dit : Voici les choses que l'Eternel a commandé de faire.
Exo 35:2 Pendant six jours l'œuvre se fera, et le septième jour, il y aura pour vous un saint sabbat de repos à l'Eternel ; quiconque fera une œuvre ce [jour]-là sera mis à mort.
Exo 35:3 Vous n'allumerez point de feu dans toutes vos habitations le jour du sabbat.
Exo 35:4 ¶ Et Moïse parla à toute l'assemblée des fils d'Israël, et disant : Voici ce que l'Eternel a commandé, en disant :
Exo 35:5 Prenez de chez vous une portion prélevée à l'Eternel. Tout homme qui en aura la volonté dans son cœur apportera cette portion prélevée à l'Eternel : de l'or, de l'argent et de l'airain ;
Exo 35:6 de la pourpre, de l'écarlate, du cramoisi, du fin lin et du poil de chèvre ;
Exo 35:7 des peaux de bélier teintes en rouge, des peaux de taissons et du bois de Sittim ;
Exo 35:8 de l'huile pour le luminaire, des parfums pour l'huile de l'onction et pour l'encens aromatique ;
Exo 35:9 des pierres d'onyx et des pierres à enchâsser pour l'éphod et pour le pectoral.
Exo 35:10 Et tous les hommes habiles {Héb. sages de cœur.} parmi vous viendront, et ils exécuteront tout ce que l'Eternel a commandé :
Exo 35:11 la Demeure, sa tente, et sa couverture, ses crochets, ses ais, ses traverses, ses colonnes et ses bases ;
Exo 35:12 l'arche et ses barres, le propitiatoire, le voile de tapisserie ;
Exo 35:13 la table et ses barres, et tous ses ustensiles, et le pain de présentation ;
Exo 35:14 le candélabre du luminaire et ses ustensiles, ses lampes, et l'huile du luminaire ;
Exo 35:15 l'autel du parfum et ses barres ; l'huile de l'onction et l'encens aromatique, et la tapisserie de l'entrée, pour l'entrée de la Demeure ;
Exo 35:16 l'autel de l'holocauste et la grille d'airain qui lui appartient, ses barres et tous ses ustensiles, la cuve et son soubassement ;
Exo 35:17 les tentures du parvis, ses colonnes et ses bases, et la tapisserie qui est à l'entrée du parvis ;
Exo 35:18 les piquets de la Demeure, les piquets du parvis et leurs cordages ;
Exo 35:19 les vêtements d'office pour servir dans le sanctuaire, les vêtements saints {Ou vêtements de sainteté.} pour Aaron le sacrificateur, et les vêtements de ses fils pour exercer la sacrificature.
Exo 35:20 ¶ Toute l'assemblée des fils d'Israël sortit de devant Moïse ;
Exo 35:21 et tout homme que son cœur y porta, et tous ceux qui en eurent la volonté en leur esprit {Héb. que leur esprit poussa de bonne volonté.}, vinrent et apportèrent la portion prélevée de l'Eternel pour l'œuvre de la Tente d'assignation, et pour tout son service, et pour les vêtements saints.
Exo 35:22 Les hommes vinrent avec les femmes ; tous ceux dont le cœur fut de bonne volonté apportèrent des agrafes, des boucles, des anneaux, des boules, toutes sortes d'objets d'or ; et tout homme qui balança la portion balancée d'or à l'Eternel,
Exo 35:23 et tout homme chez qui se trouva de la pourpre, de l'écarlate, du cramoisi, du fin lin et du poil de chèvre, des peaux de bélier teintes en rouge, et des peaux de taissons, les apportèrent.
Exo 35:24 Quiconque éleva la portion prélevée d'argent et d'airain, apporta la portion prélevée de l'Eternel ; et tous ceux chez qui il se trouva du bois de Sittim pour toute l'œuvre du service, l'apportèrent.
Exo 35:25 Et toutes les femmes habiles {Héb. sages de cœur.} filèrent de leurs mains, et apportèrent ce qu'elles avaient filé, la pourpre, l'écarlate, le cramoisi et le fin lin.
Exo 35:26 Et toutes les femmes que leur cœur y porta, et habiles {Héb. avec sagesse.}, filèrent le poil de chèvre.
Exo 35:27 Et les princes apportèrent les pierres d'onyx et les pierres à enchâsser pour l'éphod et pour le pectoral ;
Exo 35:28 le parfum et l'huile pour le luminaire et pour l'huile de l'onction, et pour le parfum aromatique.
Exo 35:29 Tous les fils d'Israël, et toutes les femmes à qui leur cœur donna la volonté d'apporter pour toute l'œuvre que l'Eternel avait commandé de faire par le moyen de Moïse, apportèrent un sacrifice volontaire à l'Eternel.
Exo 35:30 ¶ Et Moïse dit aux fils d'Israël : Voyez, l'Eternel a appelé par son nom Betsaléel, fils d'Ouri, fils de Hour, de la tribu de Juda,
Exo 35:31 et il l'a rempli de l'Esprit de Dieu, de sagesse, d'intelligence et de connaissance pour toute [sorte] d'œuvre,
Exo 35:32 pour faire des inventions, et pour les exécuter en or, en argent, en airain ;
Exo 35:33 pour tailler des pierres à enchâsser, pour tailler le bois et pour exécuter toute œuvre d'invention.
Exo 35:34 Et il l'a disposé {Héb. a mis dans son cœur d'enseigner.} à enseigner, ainsi qu'Oholiab fils d'Akisamac, de la tribu de Dan.
Exo 35:35 Il les a remplis d'habileté {Héb. de sagesse de cœur.}, pour exécuter toute œuvre de sculpteur et d'inventeur, et de brodeur sur la pourpre, l'écarlate, le cramoisi et le fin lin, et de tisserand, pour faire toute [sorte] d'œuvre et d'invention {Héb. et inventer des inventions.}.
Exo 36:1 Et Betsaléel et Oholiab, et tous les hommes habiles {Héb. sages de cœur.} auxquels l'Eternel a donné la sagesse et l'intelligence pour savoir et pour faire, feront toute l'œuvre du service du sanctuaire, selon tout ce que l'Eternel a commandé.
Exo 36:2 ¶ Moïse appela Betsaléel et Oholiab, et tous les hommes habiles {Héb. sages de cœur.} dans le cœur desquels l'Eternel avait mis de la sagesse, tous ceux que leur cœur porta à s'approcher de l'œuvre pour la faire.
Exo 36:3 Et ils prirent de devant Moïse toute la portion prélevée que les fils d'Israël avaient apportée pour l'œuvre du service du sanctuaire, pour l'exécuter. Et on lui apportait encore chaque matin des sacrifices volontaires.
Exo 36:4 Et tous les [hommes] habiles {Héb. les sages.}, qui faisaient toute l'œuvre du sanctuaire, vinrent chacun de l'œuvre qu'ils faisaient,
Exo 36:5 et parlèrent à Moïse, en disant : Le peuple apporte beaucoup plus que ce qui suffit pour le service de l'œuvre que l'Eternel a commandé de faire.
Exo 36:6 Et Moïse commanda qu'on fît passer une publication {Héb. une voix.} dans le camp, en disant : Que ni homme ni femme ne fasse plus d'œuvre pour la portion prélevée du sanctuaire ! Et on empêcha le peuple d'apporter ;
Exo 36:7 car l'œuvre était suffisante pour eux, pour toute l'œuvre à faire ; il y en avait de reste.
Exo 36:8 ¶ Et tous les [hommes] habiles {Héb. sages de cœur.} qui exécutaient l'œuvre, firent la Demeure [de l'Eternel] de dix tapis de fin lin retors, et de pourpre, et d'écarlate, et de cramoisi ; on les fit [semés] de chérubins, en ouvrage d'art ;
Exo 36:9 la longueur d'un tapis était de vingt-huit coudées, et la largeur d'un tapis était de quatre coudées ; ce fut la même mesure pour tous les tapis.
Exo 36:10 On assembla cinq tapis l'un à l'autre, et on assembla cinq tapis l'un à l'autre.
Exo 36:11 On fit des ganses de pourpre au bord d'un tapis, à l'extrémité d'un assemblage, et on en fit de même au bord du tapis qui était à l'extrémité dans le second assemblage.
Exo 36:12 On fit cinquante ganses sur un tapis, et on fit cinquante ganses à l'extrémité du tapis qui était dans le second assemblage, les ganses se rencontrant l'une l'autre.
Exo 36:13 On fit cinquante crochets d'or, et on assembla les tapis l'un à l'autre au moyen des crochets, et la Demeure fit un tout.
Exo 36:14 ¶ On fit des tapis de poil de chèvre pour la tente à mettre sur la Demeure : on fit onze de ces tapis ;
Exo 36:15 la longueur d'un tapis était de trente coudées, et la largeur d'un tapis était de quatre coudées ; ce fut la même mesure pour les onze tapis.
Exo 36:16 On assembla cinq tapis à part, et six tapis à part.
Exo 36:17 On fit cinquante ganses au bord du tapis qui était à l'extrémité d'un assemblage, et on fit cinquante ganses au bord du tapis du second assemblage.
Exo 36:18 On fit cinquante crochets d'airain pour assembler la Tente, pour qu'elle fit un tout.
Exo 36:19 ¶ On fit pour la Tente une couverture de peaux de béliers teintes en rouge, et une couverture de peaux de taissons par-dessus.
Exo 36:20 ¶ On fit les ais pour la Demeure, de bois de Sittim, pour se tenir debout ;
Exo 36:21 la longueur d'un ais était de dix coudées, et la largeur d'un ais d'une coudée et demie.
Exo 36:22 Il y avait à chaque ais deux tenons parallèles l'un à l'autre ; on en fit de même pour tous les ais de la Demeure.
Exo 36:23 On fit les ais pour la Demeure, vingt ais au côté du midi, vers le sud.
Exo 36:24 Et on fit quarante bases d'argent [à mettre] sous les vingt ais, deux bases sous un ais pour ses deux tenons, et deux bases sous un autre ais pour ses deux tenons.
Exo 36:25 Pour le second flanc de la Demeure, au côté nord, on fit vingt ais
Exo 36:26 et leurs quarante bases d'argent, deux bases sous un ais, et deux bases sous un autre ais.
Exo 36:27 Et pour le fond de la Demeure, vers l'occident, on fit six ais.
Exo 36:28 Et on fit deux ais pour les angles de la Demeure, dans le fond.
Exo 36:29 Ils étaient joints par le bas, et ils étaient joints ensemble jusqu'au sommet par un anneau ; on fit de même aux deux pour les deux angles.
Exo 36:30 Il y eut donc huit ais et leurs bases d'argent ; seize bases, deux bases sous un ais, et deux bases sous un autre ais.
Exo 36:31 On fit les traverses de bois de Sittim, cinq [traverses] pour les ais d'un flanc de la Demeure,
Exo 36:32 et cinq traverses pour les ais du second flanc de la Demeure, et cinq traverses pour les ais de la Demeure, au fond, vers l'occident ;
Exo 36:33 et on fit la traverse du milieu, pour assujettir les ais par le milieu, de bout en bout.
Exo 36:34 On plaqua d'or les ais, on fit d'or leurs anneaux, recevant leurs traverses, et on plaqua d'or les traverses.
Exo 36:35 ¶ On fit voile de pourpre, d'écarlate, de cramoisi et de fin lin retors ; on le fit en ouvrage d'art [semé] de chérubins.
Exo 36:36 On lui fit quatre colonnes de [bois de] Sittim, et on les plaqua d'or, à clous d'or, et on fondit pour elles quatre bases d'argent.
Exo 36:37 ¶ On fit pour l'entrée de la Tente une tapisserie de pourpre, d'écarlate, de cramoisi et de fin lin retors, en ouvrage de broderie,
Exo 36:38 et ses cinq colonnes et leurs clous, et on plaqua d'or leurs chapiteaux et leurs baguettes, et [on fit] leurs cinq bases d'airain.
Exo 37:1 ¶ Betsaléel fit l'arche, de bois de Sittim ; sa longueur était de deux coudées et demie, et sa largeur d'une coudée et demie, et sa hauteur d'une coudée et demie.
Exo 37:2 On la plaqua d'or pur, en dedans et en dehors, et on y fit un couronnement d'or à l'entour.
Exo 37:3 On fondit pour elle quatre anneaux d'or, pour ses quatre coins, deux anneaux sur son premier flanc, et deux anneaux sur son second flanc.
Exo 37:4 On fit des barres de bois de Sittim, et on les plaqua d'or ;
Exo 37:5 et on fit entrer les barres dans les anneaux sur les flancs de l'arche, pour porter l'arche.
Exo 37:6 ¶ On fit un propitiatoire d'or pur ; sa longueur était de deux coudées et demie, et sa largeur d'une coudée et demie.
Exo 37:7 On fit deux chérubins d'or ; on les fit [d'or] battu, aux deux bouts du propitiatoire,
Exo 37:8 un chérubin au bout de deçà, et un chérubin au bout de delà ; on fit les chérubins [tirés] du propitiatoire, de ses deux bouts.
Exo 37:9 Et les chérubins étendaient les ailes en haut, couvrant de leurs ailes le propitiatoire ; et leurs faces [regardaient] l'une vers l'autre ; la face des chérubins était [tournée] vers le propitiatoire.
Exo 37:10 ¶ On fit la table, de bois de Sittim ; sa longueur était de deux coudées, sa largeur d'une coudée, et sa hauteur d'une coudée et demie.
Exo 37:11 On la plaqua d'or pur, et on y fit un couronnement d'or à l'entour.
Exo 37:12 On y fit un rebord d'un palme, à l'entour, et on fit un couronnement d'or sur son rebord, à l'entour.
Exo 37:13 On fondit pour elle quatre anneaux d'or, et on mit les anneaux sur les quatre coins {Ou côtés.}, qui [étaient] à ses quatre pieds.
Exo 37:14 Les anneaux étaient tout proche du rebord, recevant les barres pour porter la table.
Exo 37:15 On fit les barres de bois de Sittim, et on les plaqua d'or, pour porter la table.
Exo 37:16 On fit les ustensiles qui [devaient être] sur la table, ses plats, ses coupes, ses bassins, et ses fioles, avec lesquelles on fait les libations ; [on les fit] d'or pur.
Exo 37:17 ¶ On fit le candélabre, d'or pur ; on fit le candélabre, [d'or] battu ; son pied, sa tige, ses calices, ses pommes et ses flancs furent [tirés] de lui.
Exo 37:18 Six branches sortaient de ses côtés : trois branches du candélabre de son premier côté, et trois branches du candélabre de son second côté.
Exo 37:19 [On fit] trois calices en forme d'amande, une pomme et une fleur sur une branche, et trois calices en forme d'amande, une pomme et une fleur sur l'autre branche ; de même pour les six branches sortant du candélabre.
Exo 37:20 Au candélabre [même, il y avait] quatre calices en forme d'amande, ses pommes et ses fleurs ;
Exo 37:21 une pomme sous deux branches qui en sortent, une pomme sous deux branches qui en sortent, et une pomme sous deux branches qui en sortent, pour les six branches qui sortent du candélabre.
Exo 37:22 Leurs pommes et leurs branches furent [tirées] de lui, et il était tout entier d'une seule pièce, [de travail] battu, d'or pur.
Exo 37:23 On fit ses sept lampes, et ses mouchettes, et ses vases à cendre, d'or pur.
Exo 37:24 On le fit, avec tous ses ustensiles, d'un talent d'or pur.
Exo 37:25 ¶ On fit l'autel du parfum, de bois de Sittim ; sa longueur était d'une coudée, et sa largeur d'une coudée, il était carré, et sa hauteur était de deux coudées ; ses cornes étaient [tirées] de lui.
Exo 37:26 On le plaqua d'or pur, tant le dessus que les côtés à l'entour, et les cornes ; et on y fit un couronnement d'or à l'entour.
Exo 37:27 On y fit deux anneaux d'or au-dessous du couronnement, sur ses deux flancs, [de même] sur les deux côtés, pour recevoir les barres, afin de le porter au moyen [des barres].
Exo 37:28 On fit les barres de bois de Sittim, et on les plaqua d'or.
Exo 37:29 ¶ On fit l'huile de l'onction sainte, et le parfum aromatique pur, en ouvrage de parfumeur.
Exo 38:1 ¶ On fit l'autel de l'holocauste, de bois de Sittim ; sa longueur était de cinq coudées, et sa largeur de cinq coudées, il était carré, et sa hauteur était de trois coudées.
Exo 38:2 On y fit des cornes aux quatre coins ; ses cornes étaient [tirées] de lui, et on le plaqua d'airain.
Exo 38:3 On fit tous les ustensiles de l'autel, les pots [à cendres], les pelles, les coupes, les fourchettes, les encensoirs ; tous ses ustensiles, on les fit d'airain.
Exo 38:4 On fit pour l'autel une grille en ouvrage de treillis d'airain, [à mettre] sous son enceinte, en bas, jusqu'à sa moitié.
Exo 38:5 On fondit quatre anneaux pour les quatre bouts de la grille d'airain, recevant les barres.
Exo 38:6 On fit les barres de bois de Sittim, et on les plaqua d'airain ;
Exo 38:7 on fit entrer les barres dans les anneaux, sur les flancs de l'autel, pour le porter au moyen des [barres] ; on le fit creux, de planches.
Exo 38:8 ¶ On fit la cuve, d'airain, et son soubassement, d'airain, avec les miroirs des femmes de service, qui venaient en rang de service à l'entrée de la Tente d'assignation.
Exo 38:9 ¶ On fit le parvis : du côté du midi, vers le sud, les tentures du parvis, de fin lin retors, de cent coudées ;
Exo 38:10 leurs vingt colonnes et leurs vingt bases, d'airain ; les clous des colonnes et leurs baguettes, d'argent.
Exo 38:11 Du côté du nord, cent coudées [de tentures], leurs vingt colonnes et leurs vingt bases, d'airain ; les clous des colonnes et leurs baguettes, d'argent.
Exo 38:12 Du côté de l'occident, cinquante coudées de tentures, leurs dix colonnes et leurs dix bases ; les clous des colonnes et leurs baguettes, d'argent.
Exo 38:13 Du côté de l'orient, vers le levant, cinquante coudées :
Exo 38:14 sur une aile, quinze coudées de tentures, leurs trois colonnes et leurs trois bases ;
Exo 38:15 et pour la seconde aile, [se répondant] d'un côté et de l'autre de l'entrée du parvis, quinze coudées de tentures, leurs trois colonnes et leurs trois bases.
Exo 38:16 Toutes les tentures du parvis, à l'entour [furent faites] de fin lin retors ;
Exo 38:17 et les bases pour les colonnes, d'airain ; les clous des colonnes et leurs baguettes, d'argent ; le plaqué de leurs chapiteaux, d'argent ; et toutes les colonnes du parvis étaient reliées par des baguettes d'argent.
Exo 38:18 Et la tapisserie de la porte du parvis [fut faite] en ouvrage de broderie, de pourpre, d'écarlate, de cramoisi et de fin lin retors, de la longueur de vingt coudées, et de la hauteur de cinq coudées, (ce qui était la largeur [du tissu]) {Héb. en largeur.} correspondant aux tentures du parvis ;
Exo 38:19 et leurs quatre colonnes et leurs quatre bases, d'airain ; leurs clous, d'argent, et le plaqué de leurs chapiteaux et leurs baguettes, d'argent.
Exo 38:20 Et tous les piquets pour la Demeure et pour le parvis, à l'entour, étaient d'airain.
Exo 38:21 ¶ Voici l'inventaire de la Demeure, de la Demeure du témoignage, qui fut dressé {Héb. inventorié.} sur l'ordre de Moïse : ce fut le service des Lévites, sous la direction {Héb. sous la main.} d'Ithamar, fils d'Aaron, le sacrificateur :
Exo 38:22 ¶ Betsaléel, fils d'Ouri, fils de Hour, de la tribu de Juda, fit tout ce que l'Eternel avait commandé à Moïse ;
Exo 38:23 et avec lui Oholiab fils d'Akisamac, de la tribu de Dan, comme sculpteur, inventeur, et brodeur sur la pourpre, l'écarlate, le cramoisi et le fin lin.
Exo 38:24 ¶ Total de l'or qui fut travaillé pour l'œuvre, pour toute l'œuvre du sanctuaire : l'or de la portion balancée fut de vingt-neuf talents, et sept cent trente sicles, selon le sicle du sanctuaire.
Exo 38:25 Et l'argent de ceux de l'assemblée qui furent recensés, [fut de] cent talents et mille sept cent soixante et quinze sicles, selon le sicle du sanctuaire :
Exo 38:26 un béka par tête, la moitié d'un sicle, selon le sicle du sanctuaire, pour tous ceux qui passèrent au recensement, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, pour six cent trois mille cinq cent cinquante [hommes].
Exo 38:27 Les cent talents d'argent servirent à fondre les bases du sanctuaire et les bases du voile : cent bases pour les cent talents, [un] talent par base ;
Exo 38:28 et des mille sept cent soixante et quinze [sicles] on fit les clous pour les colonnes, on plaqua les chapiteaux, et on les relia par des baguettes.
Exo 38:29 Et l'airain de la portion balancée fut de soixante et dix talents, et deux mille quatre cents sicles.
Exo 38:30 On en fit les bases de l'entrée de la Tente d'assignation ; l'autel d'airain, la grille d'airain, qui lui appartient, et tous les ustensiles de l'autel ;
Exo 38:31 les bases du parvis, à l'entour ; les bases de la porte du parvis, tous les piquets de la Demeure, et tous les piquets du parvis, à l'entour.
Exo 39:1 ¶ Avec la pourpre, l'écarlate et le cramoisi, on fit les vêtements d'office pour faire le service dans le sanctuaire, et on fit les vêtements saints qui sont pour Aaron, comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse.
Exo 39:2 On fit l'éphod d'or, de pourpre, d'écarlate, de cramoisi et de fin lin retors.
Exo 39:3 On étendit des lames d'or, et on les coupa en cordons {Ou en nattes.} pour les entrelacer {Héb. les mettre au milieu de.} parmi la pourpre, et l'écarlate, et le cramoisi et le fin lin retors, en ouvrage d'art.
Exo 39:4 On y fit des épaulières pour l'assembler, il fut assemblé par ses deux bouts.
Exo 39:5 Et l'écharpe pour l'attacher, qui [était] par-dessus, était [tirée] de lui, et du même ouvrage, d'or, de pourpre, d'écarlate, de cramoisi et de fin lin retors, comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse.
Exo 39:6 ¶ On travailla les pierres d'onyx, enchâssées dans des chatons d'or, gravées en gravure de cachet, d'après les noms des fils d'Israël ;
Exo 39:7 et on les plaça sur les épaulières de l'éphod, comme pierres de mémorial pour les fils d'Israël, comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse.
Exo 39:8 ¶ On fit le pectoral en ouvrage d'art, du même ouvrage que l'éphod, d'or, de pourpre, d'écarlate, de cramoisi et de fin lin retors.
Exo 39:9 Il était carré. On fit le pectoral double ; sa longueur était d'un empan, et sa largeur d'un empan, double.
Exo 39:10 On le monta de quatre rangées de pierres : une rangée, de rubis, de topaze et d'émeraude, [ce fut] la première rangée ;
Exo 39:11 la seconde rangée, d'escarboucle, de saphir et de béryl ;
Exo 39:12 la troisième rangée, d'hyacinthe, d'agate et d'améthyste ;
Exo 39:13 la quatrième rangée, de chrysolithe, d'onyx et de jaspe ; [elles étaient] entourées de chatons d'or, dans leurs montures.
Exo 39:14 Et les pierres étaient d'après les noms des fils d'Israël, douze, d'après leurs noms, en gravure de cachet, pour les douze tribus, chacune d'après son nom.
Exo 39:15 On fit sur le pectoral des chaînettes tordues, en ouvrage de torsade, d'or pur.
Exo 39:16 On fit deux chatons d'or et deux anneaux d'or, et on mit les deux anneaux aux deux bouts du pectoral ;
Exo 39:17 et on mit les deux torsades d'or aux deux anneaux, aux bouts du pectoral ;
Exo 39:18 et on mit les deux bouts des deux torsades sur les deux chatons, et on les mit sur les épaulières de l'éphod, sur le devant.
Exo 39:19 On fit deux anneaux d'or et on les plaça aux deux bouts du pectoral, sur le bord qui est vis-à-vis de l'éphod, en dedans.
Exo 39:20 Et on fit deux anneaux d'or et on les mit sur les deux épaulières de l'éphod, en bas, sur le devant, tout proche de l'endroit où il s'assemble, au-dessus de l'écharpe de l'éphod.
Exo 39:21 Et on attacha le pectoral par ses anneaux aux anneaux de l'éphod, avec un cordon de pourpre, pour qu'il fût au-dessus de l'écharpe de l'éphod, et que le pectoral ne bougeât pas de dessus l'éphod, comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse.
Exo 39:22 ¶ On fit la robe de l'éphod en ouvrage de tisserand, tout entière de pourpre ;
Exo 39:23 l'ouverture de la robe, au milieu, était comme l'ouverture d'une cote d'armes ; il y avait à l'ouverture une bordure, à l'entour, pour qu'elle ne se déchirât pas.
Exo 39:24 On fit sur les pans de la robe des grenades de pourpre, d'écarlate, et de cramoisi retors ;
Exo 39:25 on fit des clochettes d'or pur, et on mit les clochettes au milieu des grenades, sur les pans de la robe, à l'entour, au milieu des grenades ;
Exo 39:26 une clochette et une grenade, une clochette et une grenade, sur les pans de la robe, à l'entour, pour faire le service, comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse.
Exo 39:27 ¶ On fit les tuniques de fin lin, en ouvrage de tisserand, pour Aaron et pour ses fils ;
Exo 39:28 et la tiare, de fin lin, et les bonnets d'ornement {Héb. les ornements des bonnets.}, de fin lin, et les caleçons de lin, de fin lin retors ;
Exo 39:29 et la ceinture, de fin lin retors, de pourpre, d'écarlate de cramoisi, en ouvrage de broderie, comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse.
Exo 39:30 ¶ On fit le diadème de la sainte couronne, d'or pur, et on y écrivit en écriture de gravure de cachet : Sainteté à l'Eternel ;
Exo 39:31 et on y mit un cordon de pourpre pour le mettre sur la tiare, par-dessus, comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse.
Exo 39:32 Et tout le service de la Demeure, de la Tente d'assignation fut achevé, et les fils d'Israël firent selon tout ce que l'Eternel avait commandé à Moïse ; ils firent ainsi.
Exo 39:33 ¶ On apporta à Moïse la Demeure, la Tente et tous ses objets, ses crochets, ses ais, ses traverses, ses colonnes et ses bases ;
Exo 39:34 la couverture de peaux de béliers teintes en rouge, la couverture de peaux de taissons et le voile de tapisserie ;
Exo 39:35 l'arche du témoignage et ses barres, et le propitiatoire ;
Exo 39:36 la table, tous ses ustensiles, et le pain de présentation ;
Exo 39:37 le candélabre pur avec ses lampes, les lampes à y ranger, tous ses ustensiles et l'huile du luminaire ;
Exo 39:38 l'autel d'or, l'huile de l'onction, et le parfum aromatique, et la tapisserie de l'entrée de la Tente ;
Exo 39:39 l'autel d'airain, la grille d'airain qui lui appartient, ses barres et tous ses ustensiles ; la cuve et son soubassement ;
Exo 39:40 les tentures du parvis, ses colonnes, ses bases et la tapisserie pour la porte du parvis, ses cordages, ses piquets et tous les ustensiles du service de la Demeure pour la Tente d'assignation ;
Exo 39:41 les vêtements d'office pour faire le service dans le sanctuaire, les vêtements saints pour Aaron le sacrificateur et les vêtements de ses fils pour exercer la sacrificature.
Exo 39:42 Selon tout ce que l'Eternel avait commandé à Moïse, ainsi les fils d'Israël firent tout le service.
Exo 39:43 Et Moïse vit toute l'œuvre, et voici, ils l'avaient faite comme l'Eternel l'avait commandé ; ils l'avaient faite ainsi. Et Moïse les bénit.
Exo 40:1 ¶ L'Eternel parla à Moïse en disant :
Exo 40:2 Le premier jour du premier mois {Héb. Dans le jour du premier mois, le premier du mois.}, tu dresseras la Demeure de la Tente d'assignation.
Exo 40:3 Tu y placeras l'arche du témoignage, et tu couvriras l'arche avec le voile.
Exo 40:4 Tu apporteras la table, et tu en arrangeras l'ordonnance. Tu apporteras le candélabre, et tu en disposeras {Héb. feras monter.} les lampes.
Exo 40:5 Tu mettras l'autel d'or pour le parfum devant l'arche du témoignage, et tu placeras la tapisserie à l'entrée de la Demeure.
Exo 40:6 Tu mettras l'autel de l'holocauste devant l'entrée de la Demeure de la Tente d'assignation.
Exo 40:7 Tu mettras la cuve devant la Tente d'assignation et l'autel, et tu y mettras de l'eau.
Exo 40:8 Tu placeras le parvis à l'entrée, et tu mettras la tapisserie à l'entrée du parvis.
Exo 40:9 Tu prendras de l'huile de l'onction, et tu en oindras la Demeure et tout ce qui est en elle, et tu la sanctifieras ainsi que tous ses ustensiles, et elle sera sainte {Héb. sainteté.}.
Exo 40:10 Tu oindras l'autel de l'holocauste et tous ses ustensiles, et tu sanctifieras l'autel ; et l'autel sera très saint.
Exo 40:11 Tu oindras la cuve et son soubassement, et tu la sanctifieras.
Exo 40:12 Tu feras approcher Aaron et ses fils à l'entrée de la Tente d'assignation, et tu les laveras avec de l'eau.
Exo 40:13 Tu revêtiras Aaron des saints vêtements {Héb. vêtements de sainteté.}, et tu l'oindras et tu le sanctifieras, pour qu'il exerce la sacrificature devant moi.
Exo 40:14 Tu feras approcher ses fils, et tu les revêtiras des tuniques,
Exo 40:15 et tu les oindras comme tu auras oint leur père, pour qu'ils exercent la sacrificature devant moi ; et leur onction sera destinée à être pour eux une sacrificature perpétuelle dans leurs âges.
Exo 40:16 Et Moïse [le] fit ; selon tout ce que l'Eternel lui avait commandé, il fit ainsi.
Exo 40:17 ¶ Il arriva, le premier mois de la seconde année, le premier jour du mois, que la Demeure fut dressée.
Exo 40:18 Moïse dressa la Demeure, en mit les bases, en plaça les ais, en mit les traverses et en dressa les colonnes.
Exo 40:19 Il étendit la tente sur la Demeure, et mit la couverture de la tente sur elle, par-dessus, comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse.
Exo 40:20 ¶ Il prit le Témoignage et le mit dans l'arche ; il plaça les barres sur l'arche ; il mit le propitiatoire sur l'arche, par-dessus ;
Exo 40:21 il apporta l'arche dans la Demeure, et il plaça le voile de tapisserie, et en couvrit l'arche du témoignage, comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse.
Exo 40:22 ¶ Il mit la table dans la Tente d'assignation, sur le côté {Héb. La hanche} de la Demeure qui est vers le nord, en dehors du voile,
Exo 40:23 et il y rangea le pain en ordre devant la face de l'Eternel, comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse.
Exo 40:24 ¶ Il plaça le candélabre dans la Tente d'assignation, vis-à-vis de la table, sur le côté {Héb. la hanche.} de la Demeure qui est vers le midi ;
Exo 40:25 et il disposa {Héb. fit monter.} les lampes devant la face de l'Eternel, comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse.
Exo 40:26 ¶ Il plaça l'autel d'or dans la Tente d'assignation, devant le voile ;
Exo 40:27 et il y fit fumer le parfum aromatique, comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse.
Exo 40:28 ¶ Il plaça la tapisserie de l'entrée de la Demeure.
Exo 40:29 ¶ Il plaça l'autel de l'holocauste à l'entrée de la Demeure de la Tente d'assignation, et y offrit l'holocauste et l'hommage, comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse.
Exo 40:30 ¶ Il plaça la cuve entre la Tente d'assignation et l'autel, et y mit de l'eau pour laver ;
Exo 40:31 Et Moïse, et Aaron, et ses fils s'en lavèrent les mains et les pieds ;
Exo 40:32 quand ils entrèrent dans la Tente d'assignation, et quand ils s'approchèrent de l'autel, ils se lavèrent, comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse.
Exo 40:33 ¶ Et [Moïse] dressa le parvis autour de la Demeure et de l'autel ; et il mit la tapisserie à l'entrée du parvis : et [alors] Moïse eut achevé l'œuvre.
Exo 40:34 ¶ Et la nuée couvrit la Tente d'assignation, et la gloire de l'Eternel remplit la Demeure.
Exo 40:35 Et Moïse ne pouvait entrer dans la Tente d'assignation, parce que la nuée demeurait dessus, et que la gloire de l'Eternel remplissait la Demeure.
Exo 40:36 ¶ Et quand la nuée s'élevait de dessus la Demeure, les fils d'Israël partaient, dans toutes leurs traites {Héb. dans tous leurs décampements.}.
Exo 40:37 Et si la nuée ne s'élevait pas, ils ne partaient pas, jusqu'au jour où elle s'élevait.
Exo 40:38 Car la nuée de l'Eternel était sur la Demeure le jour, et le feu y était la nuit, aux yeux de toute la maison d'Israël, dans toutes leurs traites {Héb. dans tous leurs décampements.}.
Lev 1:1 ¶ L'Eternel appela Moïse, et lui parla, de la Tente d'assignation, en disant :
Lev 1:2 Parle aux fils d'Israël et dis-leur : Quand quelqu'un de vous offrira une offrande à l'Eternel, vous offrirez du bétail pour votre offrande, du gros ou du menu bétail.
Lev 1:3 ¶ Si son offrande est un holocauste, de gros bétail, il offrira un mâle parfait ; il l'offrira à l'entrée de la Tente d'assignation, pour être agréé en sa faveur devant l'Eternel.
Lev 1:4 Et il posera la main sur la tête de l'holocauste, et il sera agréé en sa faveur pour faire expiation pour lui.
Lev 1:5 On égorgera le veau devant l'Eternel, et les fils d'Aaron, les sacrificateurs, en offriront le sang et le répandront, tout autour, sur l'autel qui est à l'entrée de la Tente d'assignation.
Lev 1:6 On écorchera l'holocauste et on le coupera en morceaux.
Lev 1:7 Et les fils d'Aaron, le sacrificateur, mettront du feu sur l'autel et arrangeront du bois sur le feu.
Lev 1:8 Et les fils d'Aaron, les sacrificateurs, arrangeront les morceaux, la tête et la graisse sur le bois qu'on aura mis au feu sur l'autel.
Lev 1:9 On lavera avec de l'eau les entrailles et les jambes, et le sacrificateur fera fumer le tout sur l'autel, en holocauste, en sacrifice consumé, en parfum de bonne odeur à l'Eternel.
Lev 1:10 ¶ Si son offrande est de menu bétail, savoir d'agneaux ou de chèvres pour holocauste, il offrira un mâle parfait.
Lev 1:11 On l'égorgera au côté nord de l'autel, devant l'Eternel ; et les fils d'Aaron, les sacrificateurs, en répandront le sang sur l'autel, tout autour.
Lev 1:12 On le coupera en morceaux, ainsi que sa tête et sa graisse, et le sacrificateur les arrangera sur le bois qu'on aura mis au feu sur l'autel.
Lev 1:13 On lavera avec de l'eau les entrailles et les jambes, et le sacrificateur offrira le tout et le fera fumer sur l'autel ; c'est un holocauste, un sacrifice consumé en parfum de bonne odeur à l'Eternel.
Lev 1:14 ¶ Si son offrande à l'Eternel est un holocauste d'oiseaux, il offrira son offrande de tourterelles ou de pigeonneaux.
Lev 1:15 Le sacrificateur l'offrira sur l'autel ; il lui enlèvera la tête avec l'ongle pour la faire fumer sur l'autel, et le sang en sera exprimé contre la paroi de l'autel.
Lev 1:16 On ôtera le jabot avec son ordure, et on le jettera près de l'autel vers l'orient, au lieu où seront les cendres.
Lev 1:17 On fendra l'oiseau entre les ailes, sans le séparer [en deux], et le sacrificateur le fera fumer sur l'autel, sur le bois qu'on aura mis au feu ; c'est un holocauste, un sacrifice consumé en parfum de bonne odeur à l'Eternel.
Lev 2:1 ¶ Quand quelqu'un {Héb. une âme.} offrira à l'Eternel une offrande d'hommage, son offrande sera de fleur de farine, sur laquelle il versera de l'huile et mettra de l'encens.
Lev 2:2 Il l'apportera aux fils d'Aaron, sacrificateurs : et on prendra une poignée de la fleur de farine, arrosée d'huile, avec tout l'encens ; et le sacrificateur en fera fumer le mémorial sur l'autel, en sacrifice consumé en parfum de bonne odeur à l'Eternel.
Lev 2:3 Le reste de l'hommage appartient à Aaron et à ses fils : c'est une chose très sainte, entre les sacrifices consumés de l'Eternel.
Lev 2:4 ¶ Quand tu offriras en offrande d'hommage ce qui se cuit au four, ce sera de la fleur de farine, en gâteaux sans levain pétris à l'huile, et en galettes sans levain ointes d'huile.
Lev 2:5 ¶ Si ton offrande est un hommage de ce qui se cuit sur la plaque, elle sera de fleur de farine pétrie à l'huile, sans levain.
Lev 2:6 Tu la rompras en morceaux et tu verseras dessus de l'huile : c'est un hommage.
Lev 2:7 ¶ Si ton offrande est un hommage de ce qui se cuit à la poële, elle sera apprêtée de fleur de farine [cuite] dans l'huile.
Lev 2:8 Et tu apporteras à l'Eternel l'hommage qui sera apprêté de ces choses ; on le présentera au sacrificateur et il l'apportera à l'autel.
Lev 2:9 Et le sacrificateur prélèvera de l'hommage son mémorial, et le fera fumer sur l'autel, en sacrifice consumé, en parfum de bonne odeur à l'Eternel.
Lev 2:10 Le reste de l'hommage appartient à Aaron et à ses fils : c'est une chose très sainte, entre les sacrifices consumés de l'Eternel.
Lev 2:11 ¶ Quelque hommage que vous offriez à l'Eternel, il ne sera pas fait de pain levé ; car vous ne ferez fumer aucune portion de levain ni de miel, en sacrifice consumé à l'Eternel.
Lev 2:12 Vous les offrirez à l'Eternel dans l'offrande des prémices, et ils ne monteront point sur l'autel en parfum de bonne odeur.
Lev 2:13 Et tu saleras de sel toutes tes offrandes d'hommage ; tu ne permettras pas que le sel de l'alliance de ton Dieu [manque] sur ton hommage : avec toutes tes offrandes tu offriras du sel.
Lev 2:14 ¶ Si tu offres à l'Eternel l'hommage des premiers fruits, tu offriras, pour l'hommage de tes premiers fruits, des épis nouveaux rôtis au feu, les [grains] broyés d'épis bien grenus.
Lev 2:15 Tu y ajouteras de l'huile et tu mettras dessus de l'encens : c'est un hommage.
Lev 2:16 Et le sacrificateur fera fumer, pour son mémorial, une portion des grains broyés et de l'huile, avec tout l'encens ; c'est un sacrifice consumé à l'Eternel.
Lev 3:1 ¶ Si l'offrande de quelqu'un est un sacrifice de prospérité, et s'il offre du gros bétail, soit mâle, soit femelle, il l'offrira parfait devant la face de l'Eternel.
Lev 3:2 Il posera la main sur la tête de son offrande ; on l'égorgera à l'entrée de la Tente d'assignation, et les fils d'Aaron, les sacrificateurs, répandront le sang sur l'autel, tout autour.
Lev 3:3 Et on offrira, du sacrifice de prospérité, un sacrifice consumé à l'Eternel : la graisse qui couvre les entrailles et toute la graisse qui tient aux entrailles,
Lev 3:4 les deux rognons, la graisse qui est dessus, qui est au-dessus des flancs, et le lobe du foie, qu'on détachera au-dessus des rognons.
Lev 3:5 Et les fils d'Aaron feront fumer cela à l'autel, par-dessus l'holocauste placé sur le bois qu'on aura mis au feu, en sacrifice consumé, en parfum de bonne odeur à l'Eternel.
Lev 3:6 ¶ Si son offrande pour le sacrifice de prospérité à l'Eternel est de menu bétail, mâle ou femelle, il l'offrira parfait.
Lev 3:7 S'il offre un agneau pour son offrande, il l'offrira devant l'Eternel.
Lev 3:8 Il posera la main sur la tête de son offrande ; on l'égorgera devant la Tente d'assignation, et les fils d'Aaron en répandront le sang sur l'autel, tout autour.
Lev 3:9 Et on offrira, du sacrifice de prospérité, un sacrifice consumé à l'Eternel : la graisse, la queue, qu'on séparera tout d'une pièce {Héb. parfaitement.} avec la croupe, la graisse qui couvre les entrailles et toute la graisse qui tient aux entrailles,
Lev 3:10 les deux rognons, la graisse qui est dessus, qui est au-dessus des flancs, et le lobe du foie, qu'on détachera au-dessus des rognons.
Lev 3:11 Et le sacrificateur fera fumer cela à l'autel, en pain de sacrifice consumé à l'Eternel.
Lev 3:12 ¶ Si son offrande est une chèvre, il l'offrira devant l'Eternel.
Lev 3:13 Il posera la main sur sa tête ; on l'égorgera devant la Tente d'assignation, et les fils d'Aaron en répandront le sang sur l'autel, tout autour.
Lev 3:14 Et on en offrira son offrande, un sacrifice consumé à l'Eternel : la graisse qui couvre les entrailles et toute la graisse qui tient aux entrailles,
Lev 3:15 les deux rognons, la graisse qui est dessus, qui est au-dessus des flancs, et le lobe du foie qu'on détachera au-dessus des rognons.
Lev 3:16 Et le sacrificateur les fera fumer à l'autel, en pain de sacrifice consumé, en parfum de bonne odeur. Toute graisse appartient à l'Eternel.
Lev 3:17 C'est un statut perpétuel, pour vos âges, dans tous les lieux de vos habitations : vous ne mangerez ni graisse ni sang.
Lev 4:1 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Lev 4:2 Parle aux fils d'Israël, en disant : Quand quelqu'un {Héb. une âme.} aura péché par erreur contre quelqu'un des commandements de l'Eternel, [dans les choses] qui ne se font pas, et aura fait quelqu'une de ces [choses] :
Lev 4:3 ¶ Si c'est le sacrificateur, oint, qui a péché, rendant le peuple coupable, il offrira à l'Eternel, pour le péché qu'il a commis, un jeune taureau parfait, en sacrifice de péché.
Lev 4:4 Il amènera le taureau à l'entrée de la Tente d'assignation, devant l'Eternel ; il posera la main sur la tête du taureau, et on égorgera le taureau devant l'Eternel.
Lev 4:5 Et le sacrificateur, oint, prendra du sang du taureau et l'apportera dans la Tente {Ou à la Tente.} d'assignation ;
Lev 4:6 et le sacrificateur trempera le doigt dans le sang, et fera aspersion du sang sept fois, devant l'Eternel, vis-à-vis du voile du sanctuaire.
Lev 4:7 Et le sacrificateur mettra du sang devant l'Eternel, sur les cornes de l'autel des parfums aromatiques qui est dans la Tente d'assignation ; et il répandra tout le sang du taureau au pied de l'autel de l'holocauste qui est à l'entrée de la Tente d'assignation.
Lev 4:8 On prélèvera du taureau de péché toute sa graisse, la graisse qui couvre les entrailles et toute la graisse qui tient aux entrailles,
Lev 4:9 les deux rognons, la graisse qui est dessus, qui est au-dessus des flancs, et le lobe du foie, qu'on détachera au-dessus des rognons,
Lev 4:10 comme on les prélève du bœuf du sacrifice de prospérité. Le sacrificateur les fera fumer sur l'autel de l'holocauste.
Lev 4:11 Et la peau du taureau, et toute sa chair avec sa tête, et avec ses jambes, et ses entrailles et ses excréments,
Lev 4:12 [c'est-à-dire] tout le taureau, on l'emportera hors du camp, dans un lieu pur, où est le tas des cendres, et on le brûlera sur du bois, au feu : il sera brûlé sur le tas des cendres.
Lev 4:13 ¶ Et si toute l'assemblée d'Israël a péché par erreur et que la chose ait échappé aux yeux de la congrégation, s'ils ont fait contre quelqu'un des commandements de l'Eternel une des choses qui ne se font pas et se sont rendus coupables ;
Lev 4:14 quand le péché qu'ils ont commis sera manifesté, la congrégation offrira un jeune taureau en sacrifice de péché et on l'amènera devant la Tente d'assignation.
Lev 4:15 Les anciens de l'assemblée poseront les mains sur la tête du taureau devant la face de l'Eternel, et on égorgera le taureau devant la face de l'Eternel.
Lev 4:16 Le sacrificateur, oint, portera du sang du taureau dans la Tente d'assignation.
Lev 4:17 Le sacrificateur trempera le doigt dans le sang et en fera aspersion sept fois devant la face de l'Eternel, vis-à-vis du voile.
Lev 4:18 Et il mettra du sang sur les cornes de l'autel qui est devant la face de l'Eternel, dans la Tente d'assignation, et répandra tout le [reste du] sang au pied de l'autel de l'holocauste qui est à l'entrée de la Tente d'assignation ;
Lev 4:19 et il prélèvera de la bête toute la graisse et la fera fumer à l'autel.
Lev 4:20 On fera de ce taureau comme on fait du taureau de péché ; il en sera fait de même. Le sacrificateur fera expiation pour eux, et il leur sera pardonné.
Lev 4:21 Et on emportera le taureau hors du camp, et on le brûlera comme on a brûlé le premier taureau. C'est le péché {Ou le sacrifice de péché.} de la congrégation.
Lev 4:22 ¶ Si un prince a péché en faisant par erreur, contre quelqu'un des commandements de l'Eternel son Dieu, des choses qui ne se font pas, et s'est rendu coupable ;
Lev 4:23 dès qu'on lui aura fait connaître le péché qu'il a commis, il amènera pour son offrande un bouc, un mâle parfait.
Lev 4:24 Il posera la main sur la tête du bouc, et on l'égorgera à l'endroit où l'on égorge l'holocauste, devant l'Eternel : c'est un sacrifice de péché.
Lev 4:25 Le sacrificateur prendra avec le doigt, du sang du sacrifice de péché ; il en mettra sur les cornes de l'autel de l'holocauste, et il versera le sang au pied de l'autel de l'holocauste ;
Lev 4:26 et il fera fumer à l'autel toute la graisse, comme la graisse du sacrifice de prospérité. Le sacrificateur fera pour cet homme l'expiation de son péché, et il lui sera pardonné.
Lev 4:27 ¶ Si une personne {Héb. une âme.} [quelconque] du peuple du pays {Héb. de la terre.} a péché par erreur, en faisant contre quelqu'un des commandements de l'Eternel des choses qui ne se font pas, et s'est rendu coupable ;
Lev 4:28 dès qu'on lui aura fait connaître le péché qu'il a commis, il amènera son offrande, une chèvre, une femelle parfaite pour le péché qu'il a commis.
Lev 4:29 Il posera la main sur la tête du sacrifice de péché, et on égorgera le sacrifice de péché, à l'endroit où [l'on égorge] l'holocauste.
Lev 4:30 Le sacrificateur prendra avec le doigt, du sang de la chèvre ; il en mettra sur les cornes de l'autel de l'holocauste, et il versera tout le [reste du] sang au pied de l'autel.
Lev 4:31 Le sacrificateur ôtera toute la graisse, comme on ôte la graisse du sacrifice de prospérité, et il la fera fumer à l'autel, en parfum de bonne odeur à l'Eternel. Le sacrificateur fera expiation pour cet homme, et il lui sera pardonné.
Lev 4:32 ¶ S'il amène un agneau comme son offrande pour le péché, il amènera une femelle parfaite.
Lev 4:33 Il posera la main sur la tête du sacrifice de péché, et on l'égorgera pour le péché à l'endroit où l'on égorge l'holocauste.
Lev 4:34 Le sacrificateur prendra avec le doigt, du sang du sacrifice de péché ; il en mettra sur les cornes de l'autel de l'holocauste, et il versera tout le [reste du] sang au pied de l'autel.
Lev 4:35 le sacrificateur ôtera toute la graisse comme on ôte la graisse de l'agneau du sacrifice de prospérité, et la fera fumer à l'autel avec les sacrifices consumés de l'Eternel. Le sacrificateur fera expiation pour cet homme, pour le péché qu'il a commis, et il lui sera pardonné.
Lev 5:1 ¶ Si quelqu'un {Héb. une âme}, après avoir entendu la voix de l'imprécation, pèche en ne déclarant pas la chose dont il a été témoin, qu'il a vue ou qu'il sait, il portera son iniquité ;
Lev 5:2 ou si quelqu'un a touché une chose souillée quelconque, soit un corps mort d'animal souillé, soit un corps mort de bétail souillé, soit un corps mort de petit animal souillé, même à son insu, il est souillé et il est coupable ;
Lev 5:3 ou s'il a touché une souillure humaine, selon tout ce en quoi l'homme se souille, même à son insu, quand il vient à le savoir il est coupable ;
Lev 5:4 ou si quelqu'un {Héb. une âme.}, parlant légèrement de ses lèvres, a juré de faire du mal ou du bien, de quelque manière qu'un homme puisse jurer à la légère, même à son insu, quand il vient à le savoir il est coupable sur l'un de ces points-là.
Lev 5:5 ¶ Si donc quelqu'un s'est rendu coupable sur l'un de ces points, il confessera ce en quoi il a péché ;
Lev 5:6 et il amènera à l'Eternel, pour son sacrifice de culpabilité, pour le péché qu'il aura commis, une femelle du menu bétail, une jeune brebis ou une jeune chèvre pour le sacrifice de péché, et le sacrificateur fera expiation pour cet homme au sujet de son péché.
Lev 5:7 ¶ Si ses moyens ne peuvent atteindre à une brebis, il apportera à l'Eternel, pour son sacrifice de culpabilité, pour son péché, deux tourterelles ou deux pigeonneaux, l'un pour le sacrifice de péché, l'autre pour l'holocauste.
Lev 5:8 Il les apportera au sacrificateur, qui offrira premièrement celui qui est pour le sacrifice de péché, et lui enlèvera la tête avec l'ongle, près du cou ; il ne le séparera pas [en deux].
Lev 5:9 Il fera aspersion, contre la paroi de l'autel, du sang du sacrifice de péché, et le reste du sang sera exprimé au pied de l'autel : c'est un sacrifice de péché.
Lev 5:10 Il fera du second oiseau un holocauste selon l'ordonnance ; et le sacrificateur fera expiation pour cet homme, au sujet du péché qu'il a commis, et il lui sera pardonné.
Lev 5:11 ¶ Si ses moyens ne peuvent atteindre à deux tourterelles ou à deux pigeonneaux, il apportera, en sacrifice de péché, son offrande pour le péché qu'il a commis : un dixième d'épha de fleur de farine ; il ne mettra dessus ni huile ni encens, car c'est un sacrifice de péché.
Lev 5:12 Il le portera au sacrificateur, et le sacrificateur en prendra une poignée en mémorial, et la fera fumer à l'autel, avec les sacrifices consumés de l'Eternel : c'est un sacrifice de péché.
Lev 5:13 Et le sacrificateur fera expiation pour cet homme, pour le péché qu'il aura commis sur l'un de ces points-là, et il lui sera pardonné. Or [le reste] appartient au sacrificateur, comme le sacrifice d'hommage {Héb. comme l'hommage.}.
Lev 5:14 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Lev 5:15 Si quelqu'un {Héb. une âme} a commis une prévarication et a péché par erreur à l'égard des choses saintes à l'Eternel, il amènera à l'Eternel, en sacrifice de culpabilité, un bélier parfait, choisi du menu bétail, selon l'estimation que tu feras en sicles d'argent, au sicle du sanctuaire.
Lev 5:16 Il donnera la valeur de la chose consacrée à l'égard de laquelle il a péché, et y ajoutera un cinquième ; il la donnera au sacrificateur, et le sacrificateur fera expiation pour cet homme avec le bélier du sacrifice de culpabilité, et il lui sera pardonné.
Lev 5:17 ¶ Et si quelqu'un {Héb. une âme.} a péché en faisant contre l'un quelconque des commandements de l'Eternel des choses qui ne se font pas, bien qu'à son insu, il sera coupable et portera son iniquité.
Lev 5:18 Il amènera au sacrificateur, pour sacrifice de culpabilité, un bélier parfait, choisi du menu bétail, selon l'estimation que tu feras, et le sacrificateur fera expiation pour cet homme, au sujet de l'erreur dans laquelle il est tombé sans le savoir, et il lui sera pardonné.
Lev 5:19 C'est un sacrifice de culpabilité. Il s'est rendu très coupable envers l'Eternel.
Lev 6:1 ¶ Et L'Eternel parla à Moïse en disant :
Lev 6:2 Si quelqu'un {Héb. une âme.} a péché, et s'il a commis une prévarication envers l'Eternel et a menti à son prochain en matière de dépôt, ou de promesse, ou de vol ; ou s'il a opprimé son prochain ;
Lev 6:3 ou si, ayant trouvé une chose perdue, il ment à son sujet et jure faussement, concernant quelqu'une des choses dans lesquelles l'homme pèche en les faisant :
Lev 6:4 quand il aura [ainsi] péché et se sera rendu coupable, il restituera l'objet qu'il a volé, ou ce qu'il s'est approprié par oppression, ou le dépôt qui lui a été confié, ou la chose perdue qu'il a trouvée ;
Lev 6:5 ou toute autre chose au sujet de laquelle il a juré faussement : il en rendra la valeur en capital, il y ajoutera un cinquième, et il le donnera au propriétaire le jour où il fera son sacrifice de culpabilité.
Lev 6:6 Et il amènera son sacrifice de culpabilité à l'Eternel : un bélier parfait, choisi du menu bétail, selon l'estimation que tu en feras ; [il l'amènera] au sacrificateur pour sacrifice de culpabilité,
Lev 6:7 et le sacrificateur fera expiation pour cet homme devant la face de l'Eternel, et il lui sera pardonné, quelle que soit celle de toutes [ces fautes] qu'il ait commise en se rendant coupable.
Lev 6:8 ¶ L'Eternel parla à Moïse en disant :
Lev 6:9 Commande à Aaron et à ses fils, en disant : Voici la loi de l'holocauste. ¶ C'est l'holocauste : il [restera] sur le foyer de l'autel toute la nuit jusqu'au matin, et le feu sera entretenu sur l'autel.
Lev 6:10 Et le sacrificateur, revêtant sa tunique de lin et mettant sur sa chair un caleçon de lin, enlèvera la cendre de l'holocauste qui aura été consumé par le feu sur l'autel, et la mettra à côté de l'autel.
Lev 6:11 Et il quittera ses vêtements ; et il revêtira d'autres vêtements, et portera la cendre hors du camp dans un lieu pur.
Lev 6:12 Quant au feu qui est sur l'autel, on l'y entretiendra ; il ne s'éteindra pas. Le sacrificateur y allumera du bois tous les matins ; il arrangera l'holocauste sur le feu, et fera fumer au-dessus les graisses des sacrifices de prospérité.
Lev 6:13 Le feu sera continuellement entretenu sur l'autel ; il ne s'éteindra pas.
Lev 6:14 ¶ Voici la loi de l'hommage. ¶ Les fils d'Aaron l'offriront devant la face de l'Eternel, devant l'autel.
Lev 6:15 On prélèvera une poignée de la fleur de farine de l'hommage et de son huile, avec tout l'encens qui est sur l'hommage, et on fera fumer le [tout] sur l'autel, en parfum de bonne odeur, en mémorial à l'Eternel.
Lev 6:16 Et le reste, Aaron et ses fils le mangeront ; on le mangera sans levain, dans un lieu saint ; ils le mangeront dans le parvis de la Tente d'assignation.
Lev 6:17 On ne le cuira pas en pain levé ; c'est leur part, que je leur ai donnée de mes sacrifices consumés. C'est une chose très sainte, comme le sacrifice de péché et comme le sacrifice de culpabilité.
Lev 6:18 Tout mâle fils d'Aaron en mangera. C'est un statut perpétuel pour vos âges, touchant les sacrifices consumés à l'Eternel : quiconque les touchera sera sanctifié.
Lev 6:19 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Lev 6:20 Voici l'offrande d'Aaron et de ses fils, qu'ils offriront à l'Eternel, [dès] le jour où ils seront {Héb. il sera oint.} oints : un dixième d'épha de fleur de farine, comme hommage continuel, moitié le matin et moitié le soir.
Lev 6:21 Il sera apprêté à l'huile sur la plaque ; tu l'apporteras bien rissolé, et l'ayant cuit comme l'hommage [qu'on offre] en morceaux, tu l'offriras en parfum de bonne odeur à l'Eternel.
Lev 6:22 Celui des fils [d'Aaron] qui sera oint comme sacrificateur à sa place, préparera cet [hommage]. C'est un statut perpétuel à l'Eternel : on le fera fumer tout entier.
Lev 6:23 Tout hommage d'un sacrificateur sera brûlé tout entier ; on n'en mangera pas.
Lev 6:24 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Lev 6:25 Parle à Aaron et à ses fils, en disant : Voici la loi du sacrifice de péché. ¶ Le sacrifice de péché sera égorgé devant l'Eternel, dans l'endroit où l'on égorge l'holocauste : c'est une chose très sainte.
Lev 6:26 Le sacrificateur qui l'offrira pour le péché, le mangera ; on le mangera dans un lieu saint, dans le parvis de la Tente d'assignation.
Lev 6:27 Quiconque en touchera la chair sera sanctifié. S'il en rejaillit du sang sur un vêtement, [le vêtement] sur lequel le sang aura rejailli sera lavé dans un lieu saint.
Lev 6:28 Le vase de terre dans lequel il aura cuit sera brisé ; s'il a cuit dans un vase d'airain, il sera écuré et lavé dans l'eau.
Lev 6:29 Tout mâle parmi les sacrificateurs en mangera : c'est une chose très sainte.
Lev 6:30 ¶ Nul sacrifice de péché dont il sera porté du sang dans la Tente d'assignation pour faire expiation dans le sanctuaire, ne se mangera : on le brûlera au feu.
Lev 7:1 ¶ Voici la loi du sacrifice de culpabilité ; c'est une chose très sainte.
Lev 7:2 ¶ On égorgera le sacrifice de culpabilité à l'endroit où l'on égorge l'holocauste, et l'on répandra le sang sur l'autel, tout autour.
Lev 7:3 On en offrira toute la graisse, la queue, la graisse qui couvre les entrailles,
Lev 7:4 les deux rognons, la graisse qui est dessus, qui est au-dessus des flancs, et le lobe du foie qu'on détachera au-dessus des rognons.
Lev 7:5 Le sacrificateur les fera fumer à l'autel, en sacrifice consumé à l'Eternel : c'est un sacrifice de culpabilité.
Lev 7:6 Tout mâle parmi les sacrificateurs en mangera ; on le mangera dans un lieu saint : c'est une chose très sainte.
Lev 7:7 Le sacrifice de culpabilité sera comme le sacrifice de péché ; la loi en est la même ; il appartient au sacrificateur qui a fait l'expiation par son moyen.
Lev 7:8 ¶ Quand un sacrificateur offrira l'holocauste de quelqu'un, la peau de l'holocauste qu'il aura offert sera pour le sacrificateur ; elle lui appartient.
Lev 7:9 ¶ Tout hommage qui sera cuit au four, ou qui sera apprêté à la poêle ou sur la plaque, sera pour le sacrificateur qui l'aura offert ; il lui appartient.
Lev 7:10 Et tout hommage pétri à l'huile et sec, appartient à tous les fils d'Aaron, à l'un comme à l'autre.
Lev 7:11 ¶ Voici la loi du sacrifice de prospérité qu'on offrira à l'Eternel.
Lev 7:12 ¶ Si quelqu'un l'offre en [sacrifice de] louange, il offrira, avec le sacrifice de louange, des gâteaux sans levain pétris à l'huile, des galettes sans levain ointes d'huile, et de la fleur de farine rissolée, en gâteaux pétris à l'huile.
Lev 7:13 Il offrira son offrande avec des gâteaux de pain levé, avec son sacrifice de louange et de prospérité.
Lev 7:14 On offrira de chaque offrande une pièce en portion prélevée à l'Eternel ; elle sera pour le sacrificateur qui aura répandu le sang du sacrifice de prospérité ; elle lui appartient.
Lev 7:15 La chair du sacrifice de louange et de prospérité sera mangée le jour où on l'offre : on n'en laissera rien jusqu'au matin.
Lev 7:16 ¶ Et si le sacrifice que quelqu'un offre est un sacrifice votif ou volontaire, la chair en sera mangée le jour où il aura offert son sacrifice, et le lendemain on en mangera le reste.
Lev 7:17 Et s'il reste de la chair du sacrifice le troisième jour, elle sera brûlée au feu.
Lev 7:18 Et si quelqu'un mange de la chair de son sacrifice de prospérité le troisième jour, [le sacrifice] ne sera pas agréé ; il ne sera pas imputé à celui qui l'aura offert ; ce sera une chose infecte. La personne {Héb. l'âme.} qui en mangera portera son iniquité.
Lev 7:19 La chair qui aura touché quelque chose de souillé ne sera point mangée : elle sera brûlée au feu. Quant à la chair [qui se mange], quiconque est pur peut en manger {Héb. mangera de la chair.}.
Lev 7:20 Et si quelqu'un, ayant sur soi quelque souillure, mange de la chair du sacrifice de prospérité qui appartient à l'Eternel, cette âme-là sera retranchée de ses peuples.
Lev 7:21 Et si quelqu'un touche quoi que ce soit de souillé, souillure d'homme, bête souillée, ou toute [autre] chose abominable et souillée, et qu'il mange de la chair du sacrifice de prospérité qui appartient à l'Eternel, cette âme-là sera retranchée de ses peuples.
Lev 7:22 ¶ L'Eternel parla à Moïse en disant :
Lev 7:23 Parle aux fils d'Israël, en disant : Vous ne mangerez aucune graisse, soit de bœuf, d'agneau ou de chèvre.
Lev 7:24 La graisse d'une bête morte ou la graisse d'une bête déchirée pourra servir à tout usage {Héb. toute œuvre.} ; mais vous n'en mangerez point.
Lev 7:25 Car, quel que soit celui qui mangera de la graisse d'une bête dont on peut offrir à l'Eternel un sacrifice consumé, l'âme qui en aura mangé sera retranchée de ses peuples.
Lev 7:26 Vous ne mangerez aucune [espèce de] sang, dans toutes vos habitations, que ce soit celui des oiseaux ou celui du bétail.
Lev 7:27 Si quelqu'un mange d'un sang quelconque, cette âme-là sera retranchée de ses peuples.
Lev 7:28 ¶ L'Eternel parla à Moïse en disant :
Lev 7:29 Parle aux fils d'Israël, en disant : Celui qui offrira à l'Eternel son sacrifice de prospérité apportera à l'Eternel son offrande [prise] de son sacrifice de prospérité.
Lev 7:30 Ses mains apporteront les sacrifices consumés de l'Eternel, il apportera la graisse avec la poitrine : la poitrine, pour la balancer en portion balancée devant la face de l'Eternel.
Lev 7:31 Le sacrificateur fera fumer la graisse à l'autel, et la poitrine appartiendra à Aaron et à ses fils.
Lev 7:32 Vous donnerez au sacrificateur, en portion prélevée, l'épaule droite de vos sacrifices de prospérité.
Lev 7:33 Celui des fils d'Aaron qui offrira le sang et la graisse du sacrifice de prospérité, l'épaule droite lui appartiendra pour sa part.
Lev 7:34 Car j'ai pris des fils d'Israël la poitrine de la portion balancée et l'épaule de la portion prélevée, dans leur sacrifice de prospérité, et je les ai donnés, par un statut perpétuel à Aaron, le sacrificateur, et à ses fils, de la part des fils d'Israël.
Lev 7:35 C'est [le droit de] l'onction d'Aaron et de l'onction de ses fils sur les sacrifices consumés de l'Eternel, du jour qu'on les aura fait approcher pour exercer la sacrificature à l'Eternel.
Lev 7:36 L'Eternel a commandé de le leur donner, de la part des fils d'Israël, du jour de leur onction : c'est un statut perpétuel pour leurs âges.
Lev 7:37 ¶ Telle est la loi [des sacrifices] d'holocauste, d'hommage, de péché, de culpabilité, de consécration {Héb. de plénitude [des mains].}, et du sacrifice de prospérité,
Lev 7:38 que l'Eternel commanda à Moïse, sur la montagne de Sinaï, le jour où il commanda aux fils d'Israël d'offrir leurs offrandes à l'Eternel, dans le désert de Sinaï.
Lev 8:1 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Lev 8:2 Prends Aaron et ses fils avec lui, les vêtements, l'huile de l'onction, le taureau de péché, les deux béliers et la corbeille des pains sans levain,
Lev 8:3 et réunis toute l'assemblée à l'entrée de la Tente d'assignation.
Lev 8:4 ¶ Et Moïse fit comme l'Eternel lui avait commandé, et l'assemblée fut réunie à l'entrée de la Tente d'assignation.
Lev 8:5 Et Moïse dit à l'assemblée : Voici ce que l'Eternel a commandé de faire.
Lev 8:6 ¶ Et Moïse fit approcher Aaron et ses fils, et les lava avec de l'eau.
Lev 8:7 Et il mit [à Aaron] la tunique ; il le ceignit de la ceinture ; il le revêtit de la robe ; il lui mit l'éphod, et l'attacha avec l'écharpe de l'éphod, dont il le ceignit.
Lev 8:8 Et il plaça sur lui le pectoral, et il mit dans le {Héb. au.} pectoral les Ourim et les Thoummim [Lumières et Perfections].
Lev 8:9 Et il plaça la tiare sur sa tête, et, sur la tiare, sur le devant, il plaça le diadème d'or poli, la couronne de sainteté, comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse.
Lev 8:10 Et Moïse prit l'huile de l'onction, et il oignit la Demeure et toutes les choses qu'elle renfermait {Héb. tout ce qui y était.}, et les sanctifia.
Lev 8:11 Il en fit aspersion sur l'autel par sept fois, et il oignit l'autel et tous ses ustensiles, et la cuve et son soubassement pour les sanctifier.
Lev 8:12 Et il versa de l'huile de l'onction sur la tête d'Aaron, et l'oignit pour le sanctifier.
Lev 8:13 Et Moïse fit approcher les fils d'Aaron, et les revêtit de tuniques, et les ceignit de ceintures, et leur attacha des bonnets {Ou turbans.}, comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse.
Lev 8:14 ¶ Il fit approcher le taureau de péché, et Aaron posa, avec ses fils, les mains sur la tête du taureau de péché.
Lev 8:15 On l'égorgea, et Moïse prit le sang, et en mit avec le doigt sur les cornes de l'autel, tout autour ; il purifia de péché l'autel, et il versa le sang au pied de l'autel et le sanctifia pour y faire l'expiation.
Lev 8:16 Et Moïse prit toute la graisse qui était sur les entrailles, le lobe du foie et les deux rognons avec leur graisse, et les fit fumer à l'autel ;
Lev 8:17 et on brûla au feu, hors du camp, le [reste du] taureau, sa peau, sa chair et ses excréments, comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse.
Lev 8:18 ¶ Il fit approcher le bélier de l'holocauste, et Aaron et ses fils posèrent les mains sur la tête du bélier.
Lev 8:19 On l'égorgea, et Moïse en répandit le sang sur l'autel, tout autour.
Lev 8:20 Et on coupa le bélier en morceaux, et Moïse en fit fumer la tête, les morceaux et la graisse.
Lev 8:21 On lava avec de l'eau les entrailles et les jambes, et Moïse fit fumer tout le bélier à l'autel : ce fut l'holocauste, un parfum de bonne odeur, un sacrifice consumé à l'Eternel, comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse.
Lev 8:22 ¶ Il fit approcher le second bélier, le bélier de consécration, et Aaron et ses fils posèrent leurs mains sur la tête du bélier.
Lev 8:23 On l'égorgea, et Moïse en prit du sang, et en mit sur le lobe de l'oreille droite d'Aaron, sur le pouce de sa main droite et sur le gros orteil de son pied droit.
Lev 8:24 Et Moïse fit approcher les fils d'Aaron, et mit du sang sur le lobe de leur oreille droite, sur le pouce de leur main droite et sur le gros orteil de leur pied droit ; et Moïse répandit le [reste du] sang sur l'autel, tout autour.
Lev 8:25 Et il prit la graisse et la queue, toute la graisse qui était sur les entrailles, le lobe du foie, les deux rognons avec leur graisse et l'épaule droite.
Lev 8:26 ¶ Et il prit, de la corbeille des pains sans levain qui était devant l'Eternel, un gâteau sans levain, et un gâteau de pain à l'huile et une galette : il les mit sur les graisses et sur l'épaule droite ;
Lev 8:27 et il plaça le tout sur les paumes des mains d'Aaron et sur les paumes des mains de ses fils, et le balança en portion balancée devant l'Eternel.
Lev 8:28 Et Moïse les prit de dessus leurs mains et les fit fumer à l'autel, sur l'holocauste ; ce fut le sacrifice de consécration, un parfum de bonne odeur ; ce fut un sacrifice consumé à l'Eternel.
Lev 8:29 Et Moïse prit la poitrine, et la balança en portion balancée devant l'Eternel ; ce fut la portion du bélier de consécration qui appartient à Moïse, comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse.
Lev 8:30 Et Moïse prit de l'huile de l'onction et du sang qui était sur l'autel ; il en fit aspersion sur Aaron, sur ses vêtements, et sur ses fils et sur les vêtements de ses fils avec lui ; et il sanctifia Aaron et ses vêtements, et ses fils et les vêtements de ses fils avec lui.
Lev 8:31 ¶ Et Moïse dit à Aaron et à ses fils : Faites cuire la chair à l'entrée de la Tente d'assignation, et vous la mangerez là, ainsi que le pain qui est dans la corbeille [du sacrifice] de consécration, comme je l'ai commandé, en disant : Aaron et ses fils le mangeront ;
Lev 8:32 et ce qui restera de la chair et du pain, vous le brûlerez au feu.
Lev 8:33 Vous ne sortirez pas de sept jours de l'entrée de la Tente d'assignation, jusqu'au jour où les jours de votre consécration seront accomplis ; car on mettra sept jours à vous consacrer {Héb. car sept jours on remplira votre main.}.
Lev 8:34 L'Eternel a commandé de faire comme on a fait aujourd'hui, pour faire l'expiation pour vous.
Lev 8:35 Vous habiterez pendant sept jours, nuit et jour, à l'entrée de la Tente d'assignation, et vous garderez le dépôt de l'Eternel, pour que vous ne mouriez pas ; car il m'a été ainsi commandé.
Lev 8:36 ¶ Et Aaron et ses fils firent toutes les choses que l'Eternel avait commandées par le moyen de Moïse.
Lev 9:1 ¶ Il arriva le huitième jour, que Moïse appela Aaron et ses fils et les anciens d'Israël,
Lev 9:2 et il dit à Aaron : Prends un jeune veau pour le sacrifice de péché, et un bélier pour l'holocauste, l'un et l'autre parfaits, et présente-les devant la face de l'Eternel.
Lev 9:3 Et parle aux fils d'Israël, en disant : Prenez un bouc pour le sacrifice de péché ; un veau et un agneau parfaits, âgés d'un an, pour l'holocauste ;
Lev 9:4 un taureau et un bélier, pour le sacrifice de prospérité, afin de sacrifier devant la face de l'Eternel, et un sacrifice d'hommage pétri à l'huile ; car aujourd'hui l'Eternel vous apparaîtra.
Lev 9:5 Et ils amenèrent {Héb. prirent.} devant la Tente d'assignation ce que Moïse avait commandé, et toute l'assemblée s'approcha et se tint devant l'Eternel.
Lev 9:6 Et Moïse dit : Ceci est la chose que l'Eternel a commandée ; faites-la, et la gloire de l'Eternel vous apparaîtra.
Lev 9:7 ¶ Et Moïse dit à Aaron : Approche-toi de l'autel, et fais ton sacrifice de péché et ton holocauste, et fais l'expiation pour toi-même et pour le peuple : fais l'offrande du peuple et fais l'expiation pour eux, comme l'Eternel l'a commandé.
Lev 9:8 Et Aaron s'approcha de l'autel et égorgea le veau de son sacrifice de péché.
Lev 9:9 Et les fils d'Aaron lui présentèrent le sang, et il trempa le doigt dans le sang et en mit sur les cornes de l'autel, et il versa le sang au pied de l'autel.
Lev 9:10 Et il fit fumer à l'autel, la graisse, les rognons et le lobe du foie du sacrifice de péché, comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse.
Lev 9:11 Quant à la chair et à la peau, on les brûla au feu, hors du camp.
Lev 9:12 ¶ On égorgea l'holocauste ; et les fils d'Aaron lui firent passer le sang, et il le répandit sur l'autel, tout autour.
Lev 9:13 Et ils lui firent passer l'holocauste coupé par morceaux, et la tête, et il les fit fumer sur l'autel.
Lev 9:14 On lava les entrailles et les jambes, et il les fit fumer sur l'holocauste, à l'autel.
Lev 9:15 ¶ Et il offrit l'offrande du peuple. Il prit le bouc du sacrifice de péché qui était pour le peuple, et il l'égorgea et l'offrit pour le péché, comme le premier [sacrifice].
Lev 9:16 Et il offrit l'holocauste, et le fit selon l'ordonnance.
Lev 9:17 Et il offrit l'hommage ; il en remplit la paume de sa main et le fit fumer sur l'autel, outre l'holocauste du matin.
Lev 9:18 Et on égorgea le taureau et le bélier, le sacrifice de prospérité qui était pour le peuple ; et les fils d'Aaron lui firent passer le sang, et il le répandit sur l'autel tout autour.
Lev 9:19 [Ils lui firent passer] les graisses provenant du taureau, et, du bélier, la queue, ce qui couvre [les entrailles], les rognons et le lobe du foie.
Lev 9:20 Ils mirent les graisses sur les poitrines, et il fit fumer les graisses à l'autel.
Lev 9:21 Quant aux poitrines et à l'épaule droite, Aaron les balança en portion balancée devant la face de l'Eternel, comme Moïse l'avait commandé.
Lev 9:22 ¶ Et Aaron leva la main vers le peuple et le bénit ; et il descendit [de l'autel] après avoir fait le sacrifice de péché, l'holocauste et les sacrifices de prospérité.
Lev 9:23 Et Moïse et Aaron entrèrent dans la Tente d'assignation, et ils sortirent, et ils bénirent le peuple. Et la gloire de l'Eternel apparut à tout le peuple ;
Lev 9:24 et le feu sortit de devant la face de l'Eternel, et dévora sur l'autel l'holocauste et les graisses ; et tout le peuple le vit, et ils poussèrent des cris de joie et se jetèrent sur leurs faces.
Lev 10:1 ¶ Les fils d'Aaron, Nadab et Abihou, prirent chacun leur encensoir ; ils y mirent du feu, et ils posèrent du parfum sur le feu, et ils offrirent devant l'Eternel un feu étranger, ce qu'il ne leur avait pas commandé.
Lev 10:2 Et le feu sortit de devant la face de l'Eternel et les dévora, et ils moururent devant l'Eternel.
Lev 10:3 Et Moïse dit à Aaron : C'est ce dont l'Eternel avait parlé, en disant : Je serai sanctifié dans ceux qui m'approchent, et je serai glorifié devant tout le peuple. Et Aaron se tut.
Lev 10:4 Et Moïse appela Mischaël et Eltsaphan, fils d'Ouziel, oncle d'Aaron, et il leur dit : Approchez-vous, emportez vos frères de devant le sanctuaire, hors du camp.
Lev 10:5 Et ils s'approchèrent et les emportèrent revêtus de leurs tuniques, hors du camp, comme l'avait dit Moïse.
Lev 10:6 ¶ Et Moïse dit à Aaron, et à Eléazar et à Ithamar, ses fils : Ne découvrez point vos têtes et ne déchirez point vos vêtements, pour que vous ne mouriez pas, et que [l'Eternel] ne se courrouce pas contre toute l'assemblée ; et que vos frères, que toute la maison d'Israël pleurent à cause de l'embrasement que l'Eternel a allumé.
Lev 10:7 Et vous ne sortirez pas de l'entrée de la Tente d'assignation, de peur que vous ne mouriez ; car l'huile de l'onction de l'Eternel est sur vous. Et ils firent selon la parole de Moïse.
Lev 10:8 ¶ Et l'Eternel parla à Aaron, en disant :
Lev 10:9 Ne buvez ni vin ni boisson enivrante, toi et tes fils avec toi, quand vous entrez dans la Tente d'assignation, pour que vous ne mouriez pas ; c'est un statut perpétuel pour vos âges,
Lev 10:10 afin que [vous puissiez] faire séparation entre ce qui est saint et ce qui est profane, entre ce qui est souillé et ce qui est pur,
Lev 10:11 et enseigner aux fils d'Israël tous les statuts que l'Eternel a prononcés pour eux par le moyen de Moïse.
Lev 10:12 ¶ Et Moïse dit à Aaron, et à Eléazar et à Ithamar, les fils qui lui restaient : Prenez l'hommage qui reste des sacrifices consumés de l'Eternel, et mangez-le, en gâteaux non levés, près de l'autel ; car c'est une chose très sainte.
Lev 10:13 Vous le mangerez dans un lieu saint, parce que c'est ton droit {Ou statut.} et le droit {Ou statut.} de tes fils dans les sacrifices consumés de l'Eternel ; car il m'a été ainsi commandé.
Lev 10:14 Quant à la poitrine qui est la portion balancée et l'épaule qui est la portion prélevée, vous les mangerez dans un lieu pur, toi et tes fils et tes filles avec toi ; car elles vous sont données, comme ton droit et le droit de tes fils, dans les sacrifices de prospérité des fils d'Israël.
Lev 10:15 Outre les sacrifices consumés des graisses, ils apporteront l'épaule qui est la portion prélevée et la poitrine qui est la portion balancée, pour [la] balancer comme portion balancée devant la face de l'Eternel, et elles seront à toi et à tes fils avec toi, par statut perpétuel, comme l'Eternel l'a commandé.
Lev 10:16 ¶ Et Moïse fit une enquête au sujet du bouc du sacrifice de péché ; et voici, il avait été brûlé. Et [Moïse] se courrouça contre Eléazar et Ithamar, les fils d'Aaron qui restaient, en disant :
Lev 10:17 Pourquoi n'avez-vous pas mangé le sacrifice de péché dans un lieu saint ; car c'est une chose très sainte ; et elle vous a été donnée pour porter l'iniquité de l'assemblée, pour faire l'expiation pour eux devant la face de l'Eternel ?
Lev 10:18 Voici, le sang n'en a pas été porté dans l'intérieur du sanctuaire : il fallait manger le sacrifice dans le sanctuaire, comme je l'avais commandé.
Lev 10:19 Et Aaron dit à Moïse : Voici, ils ont offert aujourd'hui leur sacrifice de péché, et leur holocauste devant la face de l'Eternel. Or certaines choses me sont arrivées ; si j'eusse mangé le sacrifice de péché aujourd'hui, cela eût-il été bon aux yeux de l'Eternel ?
Lev 10:20 Et Moïse l'entendit, et cela fut bon à ses yeux.
Lev 11:1 ¶ L'Eternel parla à Moïse et à Aaron, en leur disant :
Lev 11:2 Parlez aux fils d'Israël, en disant : ¶ Voici les animaux que vous pourrez manger entre toutes les bêtes qui sont sur la terre.
Lev 11:3 Vous mangerez, parmi le bétail, tout ce qui a l'ongle divisé, le pied entièrement fourché et qui rumine.
Lev 11:4 Mais vous ne mangerez pas ceux-ci ; ceux qui ruminent [seulement], ou ceux qui ont l'ongle divisé [seulement] : le chameau, qui rumine, mais qui n'a pas l'ongle complètement divisé ; il vous sera souillé :
Lev 11:5 le daman, qui rumine, mais qui n'a pas l'ongle complètement divisé ; il vous sera souillé :
Lev 11:6 le lièvre, qui rumine, mais qui n'a pas l'ongle complètement divisé ; il vous sera souillé :
Lev 11:7 le porc, qui a l'ongle divisé et le pied complètement fourché, mais il ne rumine pas ; il vous sera souillé.
Lev 11:8 Vous ne mangerez point de leur chair et vous n'en toucherez point les corps morts ; ils vous seront souillés.
Lev 11:9 ¶ Voici ce que vous mangerez de tout ce qui est dans les eaux. Vous mangerez tout ce qui a nageoire et écaille, dans les eaux, soit dans les mers, soit dans les rivières {Ou torrents.} ;
Lev 11:10 et tout ce qui n'a pas nageoire et écaille, dans les mers ou dans les rivières {Ou torrents.}, parmi tout ce qui fourmille dans les eaux et parmi tout être {Héb. âmes.} qui vit dans les eaux, vous sera en abomination.
Lev 11:11 Ces [animaux] vous seront en abomination. Vous n'en mangerez point la chair et vous en tiendrez les corps morts pour abominables.
Lev 11:12 Tout ce qui n'a pas nageoire et écaille, dans les eaux, vous sera en abomination.
Lev 11:13 ¶ Voici ce que vous tiendrez pour abominable parmi les oiseaux ; on n'en mangera pas, c'est une abomination : l'aigle, l'orfraie et l'aigle de mer,
Lev 11:14 le faucon et l'autour, selon leur espèce ;
Lev 11:15 tout corbeau selon son espèce ;
Lev 11:16 l'autruche, la chouette, la mouette et l'épervier selon leur espèce ;
Lev 11:17 le chat-huant, le plongeon et l'ibis ;
Lev 11:18 le cygne, le pélican et le vautour ;
Lev 11:19 la cigogne, le héron, selon leur espèce, la huppe et la chauve-souris.
Lev 11:20 Tout petit animal ailé qui marche sur quatre [pieds] vous sera en abomination.
Lev 11:21 Toutefois vous pourrez manger, entre tous les petits animaux ailés qui marchent sur quatre [pieds], ceux qui ont des jambes au-dessus de leurs pieds, pour sauter par leur moyen sur la terre.
Lev 11:22 Voici ceux dont vous pourrez manger : la sauterelle selon son espèce, le solham selon son espèce, le kargol selon son espèce et le kagab selon son espèce.
Lev 11:23 Mais tout [autre] petit animal ailé qui a quatre pieds vous sera en abomination,
Lev 11:24 et vous serez souillés à cause d'eux. Quiconque en touchera le corps mort sera souillé jusqu'au soir ;
Lev 11:25 et quiconque en aura transporté le corps mort lavera ses vêtements, et sera souillé jusqu'au soir.
Lev 11:26 Quant à toute bête qui a l'ongle divisé, mais qui n'a pas le pied complètement fourché et ne rumine pas, elle vous sera souillée ; quiconque la touchera en sera souillé.
Lev 11:27 Tout ce qui marche sur la plante du pied, parmi tous les animaux qui marchent sur quatre [pieds], vous sera souillé ; quiconque en touchera le corps mort, sera souillé jusqu'au soir ;
Lev 11:28 et celui qui en aura transporté le corps mort lavera ses vêtements, et sera souillé jusqu'au soir. Ces [animaux] vous seront souillés.
Lev 11:29 ¶ Voici ce qui vous sera souillé parmi les petits animaux qui fourmillent sur la terre : la taupe, la souris et le lézard, selon leur espèce ;
Lev 11:30 l'anaka, le coäk, le letaa, le komet et le caméléon.
Lev 11:31 Ce sont-là ceux qui vous seront souillés parmi tous les petits animaux qui fourmillent [sur la terre] ; quiconque les touchera quand ils seront morts, sera souillé jusqu'au soir.
Lev 11:32 Et tout objet sur lequel il en tombera quand ils seront morts, sera souillé : ustensile de bois, vêtement, peau ou habit de deuil, ou tout [autre] objet dont on fait usage ; il sera passé dans l'eau et sera souillé jusqu'au soir ; puis il sera pur.
Lev 11:33 S'il en tombe dans l'intérieur {Héb. le milieu.} d'un vase de terre, tout ce qu'il y aura dans l'intérieur sera souillé, et vous briserez le [vase].
Lev 11:34 Toute nourriture qu'on mange, sur laquelle il [en] sera tombé de l'eau, sera souillée ; [de même] tout breuvage qu'on boit : dans un vase quelconque, il sera souillé.
Lev 11:35 Tout objet sur lequel il en tombera quelque corps mort sera souillé ; le four et le foyer seront détruits : ils sont souillés, et ils vous seront souillés.
Lev 11:36 Toutefois, une fontaine, ou une citerne où l'on amasse les eaux, seront pures ; mais celui qui touchera le corps mort qui s'y trouve sera souillé.
Lev 11:37 S'il en tombe quelque corps mort sur quelque graine de semence destinée pour semence, elle sera pure ;
Lev 11:38 mais si l'on a mis de l'eau sur la semence, et qu'il y tombe quelqu'un de leurs corps morts, elle vous sera souillée.
Lev 11:39 ¶ Quand il mourra [une pièce] du bétail qui vous sert de nourriture, celui qui touchera son corps mort sera souillé jusqu'au soir ;
Lev 11:40 et celui qui mangera de son corps mort lavera ses vêtements, et sera souillé jusqu'au soir ; et celui qui transportera son corps mort lavera ses vêtements, et sera souillé jusqu'au soir.
Lev 11:41 ¶ Tout petit animal qui fourmille sur la terre est une abomination : on n'en mangera point.
Lev 11:42 Vous ne mangerez rien [de ce] qui va sur le ventre, ni rien [de ce] qui marche sur quatre [pieds] ou sur un plus grand nombre de pieds, parmi tous les petits animaux qui fourmillent sur la terre ; car c'est une abomination.
Lev 11:43 Ne rendez pas vos âmes abominables par aucun de ces petits animaux qui fourmillent [sur la terre], et ne vous souillez point par eux ; car vous en seriez souillés.
Lev 11:44 Car je suis l'Eternel, votre Dieu : vous vous sanctifierez, et vous serez saints, car je suis saint ; et vous ne souillerez vos âmes par aucun de ces petits animaux qui se meuvent sur la terre,
Lev 11:45 car je suis l'Eternel qui vous ai fait monter de la terre d'Egypte pour être votre Dieu. Vous serez saints, car je suis saint.
Lev 11:46 ¶ Telle est la loi touchant le bétail et les oiseaux, et tout être vivant qui se meut dans les eaux et tout être qui fourmille sur la terre ;
Lev 11:47 pour faire séparation entre ce qui est souillé et ce qui est pur, et entre l'animal qui se mange et l'animal qui ne se mange pas.
Lev 12:1 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Lev 12:2 Parle aux fils d'Israël, en disant : Quand une femme sera devenue enceinte, et qu'elle enfantera un fils, elle sera souillée pendant sept jours : elle sera souillée comme pendant les jours de l'impureté de son indisposition.
Lev 12:3 Le huitième jour, [l'enfant] sera circoncis dans sa chair.
Lev 12:4 La [mère] restera trente-trois jours à se purifier de son sang {Héb. habitera … dans le sang de sa purification.} ; elle ne touchera aucune chose sainte, et n'ira pas au sanctuaire, jusqu'à l'accomplissement des jours de sa purification.
Lev 12:5 Si elle enfante une fille, elle sera souillée deux semaines, comme pendant les jours de l'impureté de son indisposition, et elle demeurera soixante-six jours à se purifier de son sang {Héb. habitera … dans le sang de sa purification.} ;
Lev 12:6 et à l'accomplissement des jours de sa purification, soit pour un fils, soit pour une fille, elle apportera un agneau d'un an pour l'holocauste, et un pigeonneau ou une tourterelle pour le sacrifice de péché ; [elle les apportera] à l'entrée de la Tente d'assignation, au sacrificateur,
Lev 12:7 qui les offrira devant la face de l'Eternel ; il fera l'expiation pour elle et elle sera purifiée de l'écoulement de son sang. Telle est la loi touchant celle qui enfante, soit pour un fils soit pour une fille.
Lev 12:8 Et si ses moyens ne suffisent pas pour avoir un agneau, elle prendra deux tourterelles ou deux pigeonneaux, l'un pour l'holocauste, l'autre pour le sacrifice de péché ; le sacrificateur fera expiation pour elle, et elle sera pure.
Lev 13:1 ¶ L'Eternel parla à Moïse et à Aaron, en disant :
Lev 13:2 Quand un homme aura dans la peau de sa chair une tumeur, une éruption ou une tache luisante, qui sera devenue, dans la peau de sa chair, une plaie de lèpre, on l'amènera vers Aaron, le sacrificateur, ou vers l'un de ses fils, les sacrificateurs.
Lev 13:3 Et le sacrificateur verra la plaie qui est dans la peau de sa chair, et si le poil tourne au blanc dans la plaie, et si l'apparence de la plaie fait creux dans la peau de la chair, c'est une plaie de lèpre : le sacrificateur le verra, et le déclarera souillé.
Lev 13:4 ¶ Et si la tache luisante est blanche dans la peau de la chair, et si l'apparence n'en fait pas creux dans la peau, et si le poil n'a pas tourné au blanc, le sacrificateur fera enfermer pendant sept jours [celui qui a] la plaie.
Lev 13:5 Et le sacrificateur le verra le septième jour, et voici : la plaie s'arrête à ses yeux, la plaie ne s'est pas étendue dans la peau. [Alors] le sacrificateur le fera enfermer pendant sept jours une seconde fois.
Lev 13:6 Et le sacrificateur le regardera, pour la seconde fois, le septième jour ; et si la plaie a pâli, et si la plaie ne s'est pas étendue dans la peau, le sacrificateur le déclarera pur : c'est une éruption. Il lavera ses vêtements, et il sera pur.
Lev 13:7 ¶ Et si l'éruption continue à s'étendre dans la peau après qu'il se sera montré au sacrificateur pour sa purification, il se montrera une seconde fois au sacrificateur.
Lev 13:8 Le sacrificateur le verra, et voici : l'éruption s'est étendue dans la peau. [Alors] le sacrificateur le déclarera souillé : c'est la lèpre.
Lev 13:9 ¶ Quand il y aura une plaie de lèpre sur quelqu'un, on l'amènera vers le sacrificateur.
Lev 13:10 Le sacrificateur le verra, et voici : il y a dans la peau une tumeur blanche qui a fait tourner le poil au blanc, et une indication {Héb. guérison, ou vivification.} de chair vive dans la tumeur :
Lev 13:11 c'est une lèpre invétérée dans la peau de sa chair. Le sacrificateur le déclarera souillé : il ne fera pas enfermer, car il est souillé.
Lev 13:12 ¶ Et si la lèpre fait une éruption générale sur la peau, et si la lèpre recouvre toute la peau de [celui qui a] la plaie, de la tête aux pieds, partout où regardent les yeux du sacrificateur ;
Lev 13:13 le sacrificateur le verra, et voici : la lèpre recouvre toute sa chair. [Alors] il déclarera pur celui qui a la plaie : il est tout entier devenu blanc ; il est pur.
Lev 13:14 Et du jour où la chair vive se fera voir en lui, il sera souillé.
Lev 13:15 Quand le sacrificateur verra la chair vive, il le déclarera souillé : la chair vive est souillée ; c'est de la lèpre.
Lev 13:16 Ou bien si la chair vive change et redevient blanche, il ira vers le sacrificateur ;
Lev 13:17 le sacrificateur le verra, et voici : la plaie est redevenue blanche. [Alors] le sacrificateur déclarera pur [celui qui a] la plaie : il est pur.
Lev 13:18 ¶ Quand la chair aura eu, dans sa peau, un ulcère qui aura été guéri ;
Lev 13:19 s'il y a, à l'endroit de l'ulcère, une tumeur blanche ou une tache luisante d'un blanc rougeâtre, l'homme se montrera au sacrificateur.
Lev 13:20 Le sacrificateur le verra, et voici : l'apparence de la tache fait creux dans la peau, et le poil en a tourné au blanc. [Alors] le sacrificateur le déclarera souillé : c'est une plaie de lèpre ; elle a fait éruption dans l'ulcère.
Lev 13:21 ¶ Et quand le sacrificateur aura vu [la tache], et voici : il n'y a point en elle de poil blanc, et elle ne fait pas creux dans la peau, et elle pâlit. [Alors] le sacrificateur le fera enfermer pendant sept jours.
Lev 13:22 Si elle continue à s'étendre dans la peau, le sacrificateur le déclarera souillé : c'est une plaie [de lèpre].
Lev 13:23 Et si la tache luisante reste à la même place et ne s'étend pas, c'est une cicatrice d'ulcère ; le sacrificateur le déclarera pur.
Lev 13:24 ¶ Ou bien quand la chair aura eu dans sa peau une brûlure de feu, si la guérison de la brûlure se forme en tache luisante, d'un blanc rougeâtre ou blanche ;
Lev 13:25 le sacrificateur la verra, et voici : le poil a tourné au blanc dans la tache luisante, et l'apparence en fait creux dans la peau ; c'est la lèpre qui a fait éruption dans la brûlure ; le sacrificateur le déclarera souillé : c'est une plaie de lèpre.
Lev 13:26 ¶ Et quand le sacrificateur aura vu [la tache], et voici : dans la tache luisante il n'y a pas de poil blanc, et elle ne fait pas creux dans la peau, et elle pâlit. [Alors] le sacrificateur fera enfermer [l'homme] pendant sept jours.
Lev 13:27 Et quand le sacrificateur le verra le septième jour, si la tache continue à s'étendre dans la peau, le sacrificateur le déclarera souillé : c'est une plaie de lèpre.
Lev 13:28 Et si la tache luisante reste à la même place et ne s'étend pas dans la peau, et si elle pâlit, c'est la tumeur de la brûlure : le sacrificateur le déclarera pur, car c'est la cicatrice de la brûlure.
Lev 13:29 ¶ Quand quelqu'un, homme ou femme, aura une plaie à la tête ou la barbe,
Lev 13:30 le sacrificateur verra la plaie ; et voici : l'apparence en fait creux dans la peau, portant du poil jaunâtre et délié. [Alors] le sacrificateur déclarera [cet homme] souillé : c'est la teigne, c'est la lèpre de la tête ou de la barbe.
Lev 13:31 ¶ Et quand le sacrificateur verra la plaie de la teigne, et voici : l'apparence n'en fait pas creux dans la peau, et elle n'a pas de poil noir. [Alors] le sacrificateur fera enfermer pendant sept jours [celui qui a] la plaie de la teigne.
Lev 13:32 Le septième jour, le sacrificateur verra la plaie, et voici : la teigne ne s'est pas étendue, elle n'a pas de poil jaunâtre, et l'apparence n'en fait pas creux dans la peau.
Lev 13:33 [Alors la personne] se rasera, et elle ne rasera pas [l'endroit de] la teigne ; et le sacrificateur fera enfermer [celui qui a] la teigne pendant sept jours, une seconde fois.
Lev 13:34 Le septième jour, le sacrificateur verra la teigne, et voici : la teigne ne s'est pas étendue dans la peau, et l'apparence n'en fait pas creux dans la peau. [Alors] le sacrificateur le déclarera pur ; il lavera ses vêtements, et il sera pur.
Lev 13:35 ¶ Si la teigne continue à s'étendre dans la peau après qu'il aura été déclaré pur,
Lev 13:36 le sacrificateur le verra ; et voici : la teigne s'est étendue dans la peau ; le sacrificateur ne cherchera point de poil jaunâtre : il est souillé.
Lev 13:37 Et si, à ses yeux, la teigne s'arrête, et s'il y a poussé du poil noir, la teigne est guérie : [l'homme] est pur ; le sacrificateur le déclarera pur.
Lev 13:38 ¶ Quand quelqu'un, homme ou femme, aura dans la peau de sa chair des taches luisantes, des taches luisantes et blanches,
Lev 13:39 le sacrificateur [le] verra ; et voici : il y a dans la peau de sa {Héb. leur.} chair des taches luisantes, d'un blanc terne {Héb. pâles, blanches.} ; c'est une simple tache qui a fait éruption dans la peau : il est pur.
Lev 13:40 ¶ Quand la tête d'un homme a perdu ses cheveux, il est chauve ; il est pur.
Lev 13:41 Quand sa tête a perdu ses cheveux du côté du visage, il est chauve de devant ; il est pur.
Lev 13:42 ¶ Et quand il y a, dans la partie chauve de derrière ou de devant, une plaie d'un blanc rougeâtre, c'est une lèpre qui a fait éruption dans la partie chauve de derrière ou de devant.
Lev 13:43 Le sacrificateur le verra, et voici : la tumeur de la plaie est d'un blanc rougeâtre à la partie chauve de derrière ou de devant, d'une apparence semblable à la lèpre [qui vient] dans la peau de la chair ;
Lev 13:44 un tel homme est lépreux, il est souillé : le sacrificateur le déclarera entièrement souillé ; sa plaie est en sa tête.
Lev 13:45 ¶ Le lépreux en qui sera la plaie aura ses vêtements déchirés et la tête nue, il se couvrira la barbe et criera : Souillé, souillé !
Lev 13:46 Tout le temps {Héb. Tous les jours.} que la plaie sera en lui, il se tiendra pour souillé ; il est souillé. Il habitera à part ; son habitation sera hors du camp.
Lev 13:47 ¶ Quand il y aura une plaie de lèpre en quelque vêtement, dans un vêtement de laine ou dans un vêtement de lin,
Lev 13:48 soit dans un feutre, soit dans un tissu de lin ou de laine, soit dans une peau ou dans quelque ouvrage fait de peau :
Lev 13:49 si la plaie est verdâtre ou rougeâtre, dans les vêtements ou dans la peau, ou dans le feutre ou dans le tissu, ou dans quelque objet fait de peau, c'est une plaie de lèpre, elle sera montrée au sacrificateur.
Lev 13:50 Le sacrificateur verra la plaie, et il fera enfermer pendant sept jours [l'objet où est] la plaie.
Lev 13:51 Le septième jour, il verra la plaie ; si la plaie s'est étendue, soit dans le vêtement, soit dans le feutre, soit dans le tissu, soit dans la peau, à quelque ouvrage que la peau s'emploie, c'est une plaie de lèpre maligne ; la chose est souillée.
Lev 13:52 On brûlera le vêtement, ou le feutre ou le tissu, soit de laine, soit de lin ou tout objet fait de peau sur lequel est la plaie ; parce que c'est une lèpre maligne, il sera brûlé au feu.
Lev 13:53 ¶ Quand le sacrificateur verra la plaie, et voici : elle ne s'est pas étendue dans le vêtement, ou dans le feutre, ou dans le tissu, ou dans l'objet quelconque fait de peau ;
Lev 13:54 [alors] le sacrificateur commandera qu'on lave l'objet où est la plaie, et le fera enfermer pendant sept jours, une seconde fois.
Lev 13:55 Et le sacrificateur verra la plaie après qu'elle aura été lavée, et voici : la plaie n'a pas changé d'aspect, et la plaie ne s'est pas étendue ; l'objet est souillé, tu le brûleras au feu ; c'est une corrosion profonde, que ce soit à son envers ou à son endroit.
Lev 13:56 Et quand le sacrificateur verra la plaie, et voici, elle a pâli après avoir été lavée ; [alors] il l'arrachera du vêtement, ou de la peau, ou du feutre ou du tissu.
Lev 13:57 Et si elle reparaît dans le vêtement, ou dans le feutre, ou dans le tissu ou dans tout objet fait de peau, c'est [une lèpre] qui fait éruption : tu brûleras au feu l'objet où est la plaie.
Lev 13:58 Et le vêtement, ou le feutre, ou le tissu ou tout objet fait de peau que tu auras lavé et d'où la plaie aura disparu {Héb. se sera éloignée.}, sera lavé une seconde fois ; et il sera pur.
Lev 13:59 Telle est la loi concernant la plaie de la lèpre dans un vêtement, dans la laine, ou dans le lin, ou dans le feutre, ou dans le tissu ou dans tout objet fait de peau, pour le déclarer pur ou souillé.
Lev 14:1 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Lev 14:2 Voici quelle sera la loi touchant le lépreux, pour le jour de sa purification. On l'amènera au sacrificateur,
Lev 14:3 ¶ et le sacrificateur sortira hors du camp. Le sacrificateur le verra ; et voici : la plaie de la lèpre s'est guérie et a quitté le lépreux.
Lev 14:4 [Alors] le sacrificateur commandera qu'on prenne, pour celui qui se purifie, deux petits oiseaux vivants et purs, avec du bois de cèdre, du cramoisi et de l'hysope.
Lev 14:5 Et le sacrificateur commandera qu'on égorge l'un des oiseaux sur un vase de terre, sur de l'eau vive.
Lev 14:6 Quant à l'oiseau vivant, il le prendra, avec le bois de cèdre, le cramoisi et l'hysope ; il les trempera, avec l'oiseau vivant, dans le sang de l'oiseau égorgé sur l'eau vive ;
Lev 14:7 il en fera aspersion par sept fois sur celui qui se purifie de la lèpre, et il le déclarera pur, et lâchera sur la face des champs l'oiseau vivant.
Lev 14:8 Et celui qui se purifie lavera ses vêtements, rasera tout son poil et se lavera dans l'eau ; et il sera pur. Ensuite il pourra enter dans le camp, mais {Héb. et.} il habitera sept jours hors de sa tente.
Lev 14:9 ¶ Le septième jour, il rasera tout son poil, sa tête, sa barbe, ses sourcils : il rasera tout son poil. Il lavera ses vêtements, il lavera sa chair dans l'eau, et il sera pur.
Lev 14:10 Le huitième jour, il prendra deux agneaux parfaits et une brebis d'un an parfaite, avec trois dixièmes [d'épha] de fleur de farine pétrie à l'huile, comme sacrifice d'hommage, et un log d'huile.
Lev 14:11 Et le sacrificateur qui fait la purification placera celui qui se purifie, et ces choses, devant la face de l'Eternel, à l'entrée de la Tente d'assignation.
Lev 14:12 Et le sacrificateur prendra l'un des agneaux et l'offrira comme sacrifice de culpabilité, avec le log d'huile, et balancera ces choses en portion balancée devant la face de l'Eternel.
Lev 14:13 Il égorgera l'agneau à l'endroit où l'on égorge le sacrifice de péché et l'holocauste, dans le lieu saint ; car le sacrifice de culpabilité sera pour le sacrificateur, comme le sacrifice de péché : c'est une chose très sainte.
Lev 14:14 Et le sacrificateur prendra du sang du sacrifice de culpabilité ; il en mettra sur le lobe de l'oreille droite de celui qui se purifie, sur le pouce de sa main droite, et sur l'orteil de son pied droit.
Lev 14:15 Et le sacrificateur prendra une portion du log d'huile, et il la versera sur la paume de sa main gauche, à lui sacrificateur.
Lev 14:16 Il trempera le doigt de sa main droite dans l'huile qui sera sur sa main gauche, et fera aspersion de l'huile, avec le doigt, par sept fois devant la face de l'Eternel ;
Lev 14:17 et, du reste de l'huile qui sera sur sa main, le sacrificateur en mettra sur le lobe de l'oreille droite de celui qui se purifie, sur le pouce de sa main droite et sur l'orteil de son pied droit par-dessus le sang du sacrifice de culpabilité.
Lev 14:18 Ce qui restera de l'huile qui [sera] sur la main du sacrificateur, il le mettra sur la tête de celui qui se purifie ; et le sacrificateur fera l'expiation pour lui, devant la face de l'Eternel.
Lev 14:19 Et le sacrificateur fera le sacrifice de péché, et il fera l'expiation pour celui qui se purifie de sa souillure ; ensuite il égorgera l'holocauste.
Lev 14:20 Et le sacrificateur offrira sur l'autel l'holocauste et l'hommage ; et le sacrificateur fera l'expiation pour lui, et il sera pur.
Lev 14:21 ¶ S'il est pauvre et que ses moyens n'y puissent atteindre, il prendra un seul agneau, [qui servira] de sacrifice de culpabilité, de portion balancée et de sacrifice pour son expiation, et un seul dixième [d'épha] de fleur de farine pétrie à l'huile, pour l'hommage, et un log d'huile,
Lev 14:22 et deux tourterelles ou deux pigeonneaux, selon que ses moyens y atteindront, et ils serviront, l'un pour le sacrifice de péché, l'autre pour l'holocauste.
Lev 14:23 Le huitième jour de sa purification, il les apportera au sacrificateur, à l'entrée de la Tente d'assignation, devant la face de l'Eternel ;
Lev 14:24 et le sacrificateur prendra l'agneau de culpabilité et le log d'huile, et le sacrificateur les balancera en portion balancée devant la face de l'Eternel.
Lev 14:25 On égorgera l'agneau de culpabilité, et le sacrificateur prendra du sang de culpabilité et en mettra sur le lobe de l'oreille droite de celui qui se purifie, sur le pouce de sa main droite et sur l'orteil de son pied droit.
Lev 14:26 Le sacrificateur versera une portion de l'huile sur la paume de sa main gauche, à lui sacrificateur ;
Lev 14:27 et, avec le doigt de sa main droite, il fera aspersion de l'huile qui sera sur sa main gauche, par sept fois, devant la face de l'Eternel.
Lev 14:28 Et, de l'huile qui sera sur sa main, le sacrificateur en mettra sur le lobe de l'oreille droite de celui qui se purifie, sur le pouce de sa main droite et sur l'orteil de son pied droit, aux mêmes endroits que le sang de culpabilité.
Lev 14:29 Ce qui restera de l'huile qui [sera] sur la main du sacrificateur, il le mettra sur la tête de celui qui se purifie, pour faire l'expiation pour lui, devant la face de l'Eternel.
Lev 14:30 Et l'on sacrifiera l'une des tourterelles, ou l'un des pigeonneaux [de ce que ses moyens auront pu atteindre] :
Lev 14:31 selon ses moyens {Héb. Ce que ses moyens auront atteint.}, l'un pour le sacrifice de péché, l'autre pour l'holocauste, avec l'hommage. Et le sacrificateur fera l'expiation pour celui qui se purifie, devant la face de l'Eternel.
Lev 14:32 ¶ Telle est la loi concernant celui qui a une plaie de lèpre, et dont les moyens sont insuffisants {Héb. n'atteignent pas.} quant à sa purification.
Lev 14:33 ¶ L'Eternel parla à Moïse et à Aaron, en disant :
Lev 14:34 Quand vous serez entrés dans la terre de Canaan, que je vous donne en propriété, si je mets une plaie de lèpre sur quelque maison de la terre que vous aurez en propriété ;
Lev 14:35 celui à qui [sera] la maison ira et le déclarera au sacrificateur, en disant : Il me semble voir une plaie dans la maison.
Lev 14:36 Le sacrificateur commandera qu'on vide {Ou prépare.} la maison avant qu'il [y] entre pour voir la plaie, de peur que tout ce qui est dans la maison ne devienne souillé ; et après cela, le sacrificateur entrera pour voir la maison.
Lev 14:37 Il verra la plaie, et voici : la plaie, dans les murs de la maison, [a la forme de] cavités verdâtres ou rougeâtres, dont l'apparence fait creux dans le mur.
Lev 14:38 [Alors] le sacrificateur sortira de la maison, [et étant] à l'entrée de la maison il fera fermer la maison pour sept jours.
Lev 14:39 Le septième jour, le sacrificateur [y] retournera ; il verra, et voici : la plaie s'est étendue dans les murs de la maison.
Lev 14:40 [Alors] le sacrificateur commandera qu'on arrache {Héb. qu'ils arrachent.} les pierres dans lesquelles est la plaie, et on les jettera hors de la ville, dans un lieu souillé.
Lev 14:41 Il fera racler la maison à l'intérieur, tout autour, et on versera l'enduit {Héb. poussière.} qu'on aura gratté, hors de la ville, dans un lieu souillé ;
Lev 14:42 on prendra d'autres pierres et on les mettra au lieu des premières {Héb. des pierres.}, et l'on prendra d'autre enduit {Héb. poussière.} et l'on recrépira la maison.
Lev 14:43 ¶ Si la plaie reparaît {Héb. revient.} et fait éruption dans la maison après qu'on aura arraché les pierres, et après qu'on aura gratté la maison, et après qu'on l'aura recrépie,
Lev 14:44 le sacrificateur reviendra ; il verra, et voici : la plaie s'est étendue dans la maison ; c'est une lèpre maligne dans la maison : elle est souillée.
Lev 14:45 On abattra la maison, tant ses pierres que ses bois et tous les enduits {Héb. poussière.} de la maison, et l'on transportera [le tout] hors de la ville, dans un lieu souillé.
Lev 14:46 Celui qui sera entré dans la maison pendant tous les jours qu'elle doit être fermée, sera souillé jusqu'au soir ;
Lev 14:47 celui qui aura couché dans la maison lavera ses vêtements ; celui qui aura mangé dans la maison lavera ses vêtements.
Lev 14:48 Et quand le sacrificateur s'y sera transporté et aura vu, et voici : la plaie ne s'est pas étendue dans la maison après que la maison a été recrépie. [Alors] le sacrificateur déclarera la maison pure ; car la plaie est guérie.
Lev 14:49 Il prendra, pour ôter le péché de la maison, deux petits oiseaux, du bois de cèdre, du cramoisi et de l'hysope.
Lev 14:50 Il égorgera l'un des oiseaux sur un vase de terre, sur de l'eau vive.
Lev 14:51 Il prendra le bois de cèdre, l'hysope et le cramoisi, avec l'oiseau vivant ; il les trempera dans le sang de l'oiseau égorgé et dans l'eau vive ; et il en fera aspersion sur la maison, par sept fois.
Lev 14:52 Il ôtera le péché de la maison par le sang de l'oiseau et par l'eau vive, par l'oiseau vivant, par le bois de cèdre, par l'hysope et par le cramoisi ;
Lev 14:53 et il lâchera l'oiseau vivant hors de la ville, sur la face des champs ; et il fera l'expiation pour la maison ; et elle sera pure.
Lev 14:54 ¶ Telle est la loi pour toute plaie de lèpre et pour la teigne ;
Lev 14:55 pour la lèpre du vêtement et pour [celle de] la maison ;
Lev 14:56 pour une tumeur, pour une éruption et pour une tache luisante ;
Lev 14:57 afin d'enseigner quand il y a souillure et quand il y a pureté {Héb. dans le jour du souillé et dans le jour du pur.}. Telle est la loi concernant la lèpre.
Lev 15:1 ¶ L'Eternel parla à Moïse et à Aaron, en disant :
Lev 15:2 Parlez aux fils d'Israël, et vous leur direz : Tout homme qui a un flux en sa chair, son flux le rend souillé.
Lev 15:3 Et voici en quoi sera sa souillure quant à son flux : que sa chair laisse couler son flux ou qu'elle le retienne {Héb. qu'elle soit scellée de son flux.}, c'est sa souillure.
Lev 15:4 Tout lit sur lequel aura couché [l'homme] atteint d'un flux sera souillé, et tout objet sur lequel il se sera assis sera souillé.
Lev 15:5 Celui {Héb. L'homme.} qui touchera son lit lavera ses vêtements, il se lavera dans l'eau, et il sera souillé jusqu'au soir.
Lev 15:6 Celui qui s'assiéra sur un objet sur lequel se sera assis [l'homme] atteint d'un flux, lavera ses vêtements, il se lavera dans l'eau, et il sera souillé jusqu'au soir.
Lev 15:7 Celui qui touchera la chair de [l'homme] atteint d'un flux lavera ses vêtements, il se lavera dans l'eau, et il sera souillé jusqu'au soir.
Lev 15:8 Si [l'homme] atteint d'un flux crache sur celui qui est pur, celui-ci lavera ses vêtements, il se lavera dans l'eau, et il sera souillé jusqu'au soir.
Lev 15:9 Toute voiture sur laquelle aura monté [l'homme] atteint d'un flux sera souillée.
Lev 15:10 Quiconque touchera quelque chose que ce soit qui aura été sous lui, sera souillé jusqu'au soir ; et celui qui portera une telle [chose] lavera ses vêtements, il se lavera dans l'eau, et il sera souillé jusqu'au soir.
Lev 15:11 Quiconque sera touché par [l'homme] atteint d'un flux sans qu'il se soit lavé les mains dans l'eau, lavera ses vêtements, il se lavera dans l'eau, et il sera souillé jusqu'au soir.
Lev 15:12 Le vase de terre qu'aura touché [l'homme] atteint d'un flux sera brisé, et tout vase de bois sera lavé dans l'eau.
Lev 15:13 ¶ Quand [l'homme] atteint d'un flux en sera purifié, il comptera {Héb. pour soi.} sept jours pour sa purification ; il lavera ses vêtements, il se lavera dans l'eau vive, et il sera pur.
Lev 15:14 Et le huitième jour, il prendra pour soi deux tourterelles ou deux pigeonneaux, et il viendra devant la face de l'Eternel, à l'entrée de la Tente d'assignation, et les donnera au sacrificateur.
Lev 15:15 Le sacrificateur les offrira, l'un pour le sacrifice de péché et l'autre pour l'holocauste ; et le sacrificateur fera expiation pour lui devant la face de l'Eternel, à cause de son flux.
Lev 15:16 ¶ L'homme de qui sera sortie une perte lavera toute sa chair dans l'eau, et il sera souillé jusqu'au soir ;
Lev 15:17 et tout vêtement ou toute peau qui en aura été touché sera lavé dans l'eau, et sera souillé jusqu'au soir.
Lev 15:18 ¶ La femme aussi, quand un homme aura couché avec elle en commerce charnel ; ils se laveront dans l'eau, et ils seront souillés jusqu'au soir.
Lev 15:19 ¶ Quand une femme aura un flux, et quand il y aura un flux de sang en sa chair, elle sera dans son impureté pendant sept jours, et quiconque la touchera sera souillé jusqu'au soir.
Lev 15:20 Tout [objet] sur lequel elle aura couché durant son impureté sera souillé ; et tout [objet] sur lequel elle se sera assise sera souillé.
Lev 15:21 Quiconque touchera le lit de la [femme], lavera ses vêtements, se lavera dans l'eau, et sera souillé jusqu'au soir.
Lev 15:22 Quiconque touchera quelque objet que ce soit sur lequel elle se sera assise, lavera ses vêtements, se lavera dans l'eau ; et sera souillé jusqu'au soir.
Lev 15:23 S'il y a quelque [trace] sur le lit, ou sur l'objet sur lequel elle se sera assise, quiconque l'aura touché {Héb. quand il le touchera, il.} sera souillé jusqu'au soir.
Lev 15:24 S'il arrive à un homme de coucher avec elle, et que son impureté le touche, il sera souillé pendant sept jours ; et tout lit sur lequel il couchera sera souillé.
Lev 15:25 ¶ La femme dont le sang {Héb. le flux de son sang.} coulera plusieurs jours hors du temps de son impureté, ou coulera au-delà [du temps] de son impureté, sera comme dans les jours de son impureté tout le temps {Héb. tous les jours.} que sa souillure coulera ; elle est souillée.
Lev 15:26 Tout lit sur lequel elle couchera pendant tout le temps {Héb. tous les jours.} de son flux lui sera comme le lit de son impureté ; et tout objet sur lequel elle se sera assise sera souillé, comme pour la souillure de son impureté.
Lev 15:27 Quiconque les touchera sera souillé ; il lavera ses vêtements, il se lavera dans l'eau, et il sera souillé jusqu'au soir.
Lev 15:28 ¶ Quand elle sera purifiée de son flux, elle comptera {Héb. pour soi.} sept jours, et ensuite elle sera pure.
Lev 15:29 Le huitième jour, elle prendra pour soi deux tourterelles ou deux pigeonneaux, et les apportera au sacrificateur, à l'entrée de la Tente d'assignation.
Lev 15:30 Et le sacrificateur offrira l'un pour le sacrifice de péché et l'autre pour l'holocauste ; et le sacrificateur fera expiation pour elle devant la face de l'Eternel, à cause du flux de sa souillure.
Lev 15:31 ¶ Vous séparerez les fils d'Israël de leurs souillures, afin qu'ils ne meurent pas pour leurs souillures, pour avoir souillé ma Demeure qui est au milieu d'eux.
Lev 15:32 ¶ Telle est la loi concernant l'homme atteint d'un flux ou de quelque perte {Héb. ou duquel sera sortie une.} qui souille,
Lev 15:33 et concernant la femme qui est indisposée pour son impureté, et toute personne atteinte d'un flux, soit homme, soit femme, et l'homme qui couchera avec une femme souillée.
Lev 16:1 ¶ L'Eternel parla à Moïse, après la mort des deux fils d'Aaron, quand ils s'approchèrent de la face de l'Eternel et moururent.
Lev 16:2 Et l'Eternel dit à Moïse : Parle à Aaron ton frère, et qu'il n'entre pas en tout temps dans le sanctuaire, au-dedans du voile, devant le propitiatoire qui est sur l'arche, afin qu'il ne meure pas {Héb. et il ne mourra pas.} ; car j'apparaîtrai dans la nuée sur le propitiatoire.
Lev 16:3 Voici avec quoi Aaron entrera dans le sanctuaire : avec un jeune taureau pour le sacrifice de péché et un bélier pour l'holocauste.
Lev 16:4 Il se revêtira d'une sainte tunique de lin, et portera sur sa chair un caleçon de lin ; il se ceindra d'une ceinture de lin, et se couvrira [la tête] d'une tiare de lin : ce sont des vêtements de sainteté ; il lavera sa chair dans l'eau, et s'en revêtira.
Lev 16:5 Il prendra de la part de l'assemblée des fils d'Israël, deux boucs pour le sacrifice de péché et un bélier pour l'holocauste.
Lev 16:6 Et Aaron offrira le taureau pour le péché, [celui] qui est pour lui, et il fera l'expiation pour lui-même et pour sa maison.
Lev 16:7 Et il prendra les deux boucs, et les placera devant la face de l'Eternel, à l'entrée de la Tente d'assignation.
Lev 16:8 Et Aaron jettera les sorts sur les deux boucs, un sort pour l'Eternel et un sort pour azazel.
Lev 16:9 Et Aaron offrira le bouc sur lequel le sort sera tombé {Héb. monté.} pour l'Eternel, et le sacrifiera pour le péché ;
Lev 16:10 et le bouc sur lequel le sort sera tombé pour azazel sera placé vivant devant la face de l'Eternel, afin de faire l'expiation pour lui, et de l'envoyer {Héb. le renvoyer.} pour azazel vers le désert.
Lev 16:11 Et Aaron offrira le taureau pour le péché, [celui] qui est pour lui, et fera l'expiation pour lui-même et pour sa maison ; et il égorgera le taureau pour le péché, [celui] qui est pour lui.
Lev 16:12 Et il prendra plein l'encensoir de charbons ardents, de dessus l'autel, de devant la face de l'Eternel, et plein ses deux mains de parfum d'aromates en poudre, et il les portera au-dedans du voile ;
Lev 16:13 et il mettra le parfum sur le feu, devant la face de l'Eternel, afin que la nuée du parfum couvre le propitiatoire qui est sur le témoignage, et il ne mourra pas.
Lev 16:14 ¶ Il prendra du sang du taureau, et il en fera aspersion avec son doigt sur le dessus {Ou sur la face.} du propitiatoire, vers l'orient ; et, devant le propitiatoire, il fera aspersion du sang, avec son doigt, par sept fois.
Lev 16:15 ¶ Il égorgera le bouc pour le péché, [celui] qui sera pour le peuple, et il en portera le sang au-dedans du voile ; il fera de son sang comme il aura fait à l'égard du sang du taureau, et il en fera aspersion sur le propitiatoire et devant le propitiatoire.
Lev 16:16 Il fera l'expiation pour le sanctuaire, à cause des souillures des fils d'Israël et à cause de leurs rébellions, selon tous leurs péchés ; c'est ainsi qu'il fera pour la Tente d'assignation qui demeure avec eux au milieu de leurs souillures.
Lev 16:17 Personne ne sera dans la Tente d'assignation quand il entrera pour faire l'expiation dans le sanctuaire, jusqu'à ce qu'il en sorte ; et il fera l'expiation pour lui-même, pour sa maison et pour toute la congrégation d'Israël.
Lev 16:18 Et il sortira vers l'autel qui est devant la face de l'Eternel, et il fera l'expiation pour lui ; il prendra du sang du taureau et du sang du bouc, et le mettra sur les cornes de l'autel tout autour.
Lev 16:19 Il fera aspersion du sang sur l'autel, avec le doigt, par sept fois, et il le purifiera et le sanctifiera, à cause des souillures des fils d'Israël.
Lev 16:20 ¶ Quand il aura achevé de faire l'expiation pour le sanctuaire, et pour la Tente d'assignation, et pour l'autel, il offrira le bouc vivant.
Lev 16:21 Aaron posera les deux mains sur la tête du bouc vivant, et confessera sur lui toutes les iniquités des fils d'Israël et toutes leurs rébellions selon tous leurs péchés ; il les mettra sur la tête du bouc, et il l'enverra {Ou le renverra.} vers le désert, au moyen d'un homme qui se tiendra prêt.
Lev 16:22 Le bouc emportera sur soi toutes leurs iniquités vers une terre inhabitée ; et [homme] lâchera {Héb. et il renverra.} le bouc dans le désert.
Lev 16:23 ¶ Aaron rentrera dans la Tente d'assignation, et il quittera les vêtements de lin dont il s'était revêtu pour entrer dans le sanctuaire, et il les déposera là.
Lev 16:24 Il lavera sa chair dans l'eau, dans le lieu saint, et il reprendra ses vêtements ; et il sortira, et il fera son holocauste et l'holocauste du peuple, et fera l'expiation pour lui-même et pour le peuple ;
Lev 16:25 et il fera fumer à l'autel la graisse du sacrifice de péché.
Lev 16:26 ¶ Celui qui aura lâché {Ou renvoyé.} le bouc pour azazel, lavera ses vêtements et lavera sa chair dans l'eau ; et après cela il rentrera dans le camp.
Lev 16:27 ¶ Quant au taureau de péché et au bouc du péché, dont le sang aura été porté dans le sanctuaire pour faire l'expiation, on les emportera hors du camp, et on brûlera au feu leur peau, leur chair et leurs excréments.
Lev 16:28 Et celui qui les aura brûlés lavera ses vêtements, et lavera sa chair dans l'eau, et après cela il rentrera dans le camp.
Lev 16:29 ¶ [Ceci] sera pour vous un statut perpétuel : le septième mois, le dixième jour du mois, vous humilierez vos âmes, et vous ne ferez aucune œuvre, ni l'indigène, ni l'étranger qui séjourne au milieu de vous ;
Lev 16:30 car ce jour-là on fera l'expiation pour vous, afin de vous purifier : vous serez purs de tous vos péchés devant la face de l'Eternel.
Lev 16:31 Ce sera pour vous un sabbat, un repos, et vous humilierez vos âmes : c'est un statut perpétuel.
Lev 16:32 Le sacrificateur, celui qu'on aura oint et qu'on aura consacré {Héb. dont on aura rempli la main.} pour exercer la sacrificature à la place de son père, fera l'expiation, et se revêtira des vêtements de lin, des vêtements de sainteté {Ou saints.}.
Lev 16:33 Il fera l'expiation pour le sanctuaire de sainteté, et il fera l'expiation pour la Tente d'assignation et pour l'autel ; et il fera l'expiation pour les sacrificateurs et pour tout le peuple de la congrégation.
Lev 16:34 Ceci sera pour vous un statut perpétuel, afin de faire l'expiation pour les fils d'Israël à cause de tous leurs péchés, une fois l'an. ¶ Et l'on fit comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse.
Lev 17:1 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Lev 17:2 Parle à Aaron et à ses fils, et à tous les fils d'Israël, et tu leur diras : Voici ce que {Héb. Ceci est la chose que.} l'Eternel a commandé, en disant :
Lev 17:3 Tout homme de la maison d'Israël qui égorge un bœuf, un agneau ou une chèvre dans le camp, ou qui l'égorge hors du camp,
Lev 17:4 et ne l'amène pas à l'entrée de la Tente d'assignation pour l'offrir en offrande à l'Eternel devant la Demeure de l'Eternel, le sang en sera imputé à cet homme-là ; il a répandu le sang ; cet homme-là sera retranché du milieu de son peuple.
Lev 17:5 C'est afin que les fils d'Israël amènent leurs sacrifices, qu'ils sacrifient sur la face des champs ; qu'ils les amènent vers l'Eternel, à l'entrée de la Tente d'assignation, au sacrificateur, et qu'ils les sacrifient en sacrifices de prospérité à l'Eternel.
Lev 17:6 Le sacrificateur [en] répandra le sang sur l'autel de l'Eternel, à l'entrée de la Tente d'assignation, et [en] fera fumer la graisse en parfum de bonne odeur à l'Eternel.
Lev 17:7 Et ils ne sacrifieront plus leurs sacrifices aux boucs {Héb. velus.}, après lesquels ils se prostituent. Cela sera pour eux un statut perpétuel, dans leurs âges.
Lev 17:8 ¶ Tu leur diras : Si un homme quelconque de la maison d'Israël ou des étrangers qui séjournent au milieu d'eux, offre un holocauste ou un sacrifice
Lev 17:9 et ne l'amène pas à l'entrée de la Tente d'assignation pour le sacrifier à l'Eternel, cet homme-là sera retranché de ses peuples.
Lev 17:10 Et si un homme quelconque de la maison d'Israël ou des étrangers qui séjournent au milieu d'eux, mange d'aucun sang, je mettrai ma face contre l'âme qui aura mangé le sang et je la retrancherai du milieu de son peuple.
Lev 17:11 Car l'âme de la chair est dans le sang ; et moi, je vous l'ai donné sur l'autel pour faire l'expiation pour vos âmes, car c'est le sang qui fait l'expiation pour l'âme.
Lev 17:12 C'est pourquoi j'ai dit aux fils d'Israël : Nulle âme d'entre vous ne mangera de sang, et l'étranger qui séjourne au milieu de vous ne mangera pas de sang.
Lev 17:13 Et si un homme quelconque des fils d'Israël ou des étrangers qui séjournent au milieu d'eux prend à la chasse un gibier d'animal ou d'oiseau qui se mange, il en versera le sang et le recouvrira de poussière ;
Lev 17:14 car [c'est] l'âme de toute chair, c'est son sang qui est son âme {Héb. dans son âme.}. C'est pourquoi j'ai dit {Héb. Et j'ai dit.} aux fils d'Israël : Vous ne mangerez le sang d'aucune chair, car l'âme de toute chair est son sang ; quiconque en mangera sera retranché.
Lev 17:15 Et quiconque {Héb. Et toute âme qui.} mangera d'un corps mort ou d'une bête déchirée, que ce soit un indigène ou un étranger, lavera ses vêtements, se lavera dans l'eau, et sera souillé jusqu'au soir ; puis il sera pur.
Lev 17:16 Et s'il ne lave pas [ses vêtements] et ne lave pas sa chair, il portera son iniquité.
Lev 18:1 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Lev 18:2 Parle aux fils d'Israël et dis-leur : Je suis l'Eternel, votre Dieu.
Lev 18:3 Vous ne ferez pas comme on fait dans la terre d'Egypte, où vous avez habité, et vous ne ferez pas comme on fait dans la terre de Canaan, vers laquelle je vous mène, et vous ne marcherez point selon {Héb. dans.} leurs statuts.
Lev 18:4 Vous pratiquerez mes ordonnances, et vous garderez mes statuts pour y marcher : je suis l'Eternel, votre Dieu.
Lev 18:5 Vous garderez mes statuts et mes ordonnances ; car l'homme qui les aura pratiqués vivra par eux : je suis l'Eternel.
Lev 18:6 ¶ Nul homme quelconque d'entre vous ne s'approchera d'une chair [qui est] sa chair, pour découvrir sa nudité : je suis l'Eternel.
Lev 18:7 Tu ne découvriras point la nudité de ton père, ni la nudité de ta mère ; c'est ta mère : tu ne découvriras point sa nudité.
Lev 18:8 Tu ne découvriras point la nudité de la femme de ton père ; c'est la nudité de ton père.
Lev 18:9 Ni la nudité de ta sœur, fille de ton père ou fille de ta mère, née dans la maison ou née au-dehors ; tu ne découvriras point sa {Héb. leur.} nudité.
Lev 18:10 Ni la nudité de la fille de ton fils, ou de la fille de ta fille ; tu ne découvriras point leur nudité, car c'est ta propre nudité.
Lev 18:11 Ni la nudité de la fille de la femme de ton père, née de ton père, c'est ta sœur : tu ne découvriras point sa nudité.
Lev 18:12 Tu ne découvriras point la nudité de la sœur de ton père ; elle est chair de ton père.
Lev 18:13 Tu ne découvriras point la nudité de la sœur de ta mère ; car elle est chair de ta mère.
Lev 18:14 Tu ne découvriras point la nudité du frère de ton père, tu ne t'approcheras point de sa femme ; c'est ta tante.
Lev 18:15 Tu ne découvriras point la nudité de ta belle-fille ; c'est la femme de ton fils, tu ne découvriras point sa nudité.
Lev 18:16 Tu ne découvriras point la nudité de la femme de ton frère ; c'est la nudité de ton frère.
Lev 18:17 Tu ne découvriras point la nudité d'une femme et de sa fille ; tu ne prendras point la fille de son fils, ni la fille de sa fille, pour découvrir sa nudité ; elles sont sa chair ; c'est un crime.
Lev 18:18 Tu ne prendras point une femme dont [tu auras pris] la sœur, pour exciter une rivalité en découvrant la nudité [de sa sœur], près d'elle, pendant sa vie.
Lev 18:19 ¶ Tu ne t'approcheras pas d'une femme pendant l'impureté de sa souillure, pour découvrir sa nudité.
Lev 18:20 Tu n'auras pas commerce charnel avec la femme de ton prochain, pour te souiller avec elle.
Lev 18:21 ¶ Tu ne donneras pas de ta postérité pour faire passer [tes enfants] à Molec ; et tu ne profaneras pas le nom de ton Dieu : je suis l'Eternel.
Lev 18:22 ¶ Tu ne coucheras pas avec un homme comme on couche avec une femme ; c'est une abomination.
Lev 18:23 Tu n'auras commerce charnel avec aucune bête, pour te souiller avec elle ; la femme ne se prostituera point à la bête : c'est une confusion.
Lev 18:24 ¶ Ne vous souillez par aucune de ces choses ; car c'est par toutes ces choses que se sont souillées les nations que je vais renvoyer de devant vous.
Lev 18:25 La terre en a été souillée, et j'ai visité sur elle son iniquité, et la terre a vomi ses habitants.
Lev 18:26 Vous, vous garderez mes statuts et mes ordonnances, et vous ne pratiquerez aucune de ces abominations, ni l'indigène ni l'étranger qui séjourne au milieu de vous ;
Lev 18:27 car les gens qui ont habité la terre [de Canaan] avant vous ont pratiqué toutes ces abominations, et la terre en a été souillée.
Lev 18:28 Et la terre ne vous vomira pas, pour l'avoir souillée, comme elle a vomi la nation qui a été avant vous.
Lev 18:29 Car si quelqu'un pratique quoi que ce soit de toutes ces abominations, les âmes qui les auront pratiquées seront retranchées du milieu de leur peuple.
Lev 18:30 Vous garderez mon dépôt pour ne rien pratiquer des statuts d'abomination qui se pratiquaient avant vous, et vous ne vous en souillerez point : je suis l'Eternel, votre Dieu.
Lev 19:1 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Lev 19:2 Parle à toute l'assemblée des fils d'Israël et dis-leur : Soyez saints, car je suis saint, moi, l'Eternel, votre Dieu.
Lev 19:3 ¶ Chacun de vous craindra sa mère et son père, et vous garderez mes sabbats : je suis l'Eternel, votre Dieu.
Lev 19:4 ¶ Vous ne vous tournerez point vers les idoles {Ou vanités.}, et vous ne vous ferez point de dieux de fonte : je suis l'Eternel, votre Dieu.
Lev 19:5 ¶ Quand vous sacrifierez un sacrifice de prospérité à l'Eternel, vous le sacrifierez de manière [qu'il soit] agréé en votre faveur.
Lev 19:6 Il sera mangé le jour que vous l'aurez sacrifié, et le lendemain ; et ce qui restera jusqu'au troisième jour sera brûlé au feu.
Lev 19:7 Si l'on en mange aucunement le troisième jour, c'est une chose infecte : il ne sera point agréé.
Lev 19:8 Celui qui en mangera portera son iniquité, car il profane la chose sainte de l'Eternel ; cette âme-là sera retranchée de ses peuples.
Lev 19:9 ¶ Quand vous moissonnerez la moisson de votre terre, tu n'achèveras pas de moissonner le bord de ton champ et tu ne glaneras pas la glanure de ta moisson.
Lev 19:10 Tu ne grappilleras pas ta vigne et tu n'en recueilleras {Héb. glaneras.} pas les grappes tombées à terre ; tu les laisseras pour le pauvre et pour l'étranger : je suis l'Eternel, votre Dieu.
Lev 19:11 ¶ Vous ne commettrez pas de vol ; vous ne dénierez pas [ce qui est à autrui], et vous ne vous tromperez pas l'un l'autre.
Lev 19:12 ¶ Vous ne jurerez pas faussement par mon nom, car tu profanerais le nom de ton Dieu : je suis l'Eternel.
Lev 19:13 ¶ Tu n'opprimeras pas ton prochain et tu ne le pilleras pas ; le salaire du mercenaire ne passera pas la nuit chez toi jusqu'au matin.
Lev 19:14 ¶ Tu ne maudiras pas le sourd et tu ne mettras pas d'achoppement devant l'aveugle, et tu craindras ton Dieu : je suis l'Eternel.
Lev 19:15 ¶ Vous ne commettrez point de perversité en [matière de] jugement ; tu ne regarderas pas à la personne {Héb. la face.} du pauvre et tu n'honoreras pas la personne {Héb. la face.} du grand : tu jugeras ton prochain selon la justice.
Lev 19:16 ¶ Tu n'iras point semant la détraction parmi tes peuples ; tu ne t'élèveras pas contre le sang de ton prochain : je suis l'Eternel.
Lev 19:17 ¶ Tu ne haïras point ton frère dans ton cœur ; tu reprendras fidèlement ton prochain, et tu ne porteras pas de péché à cause de lui.
Lev 19:18 Tu ne te vengeras pas des fils de ton peuple et ne leur garderas pas rancune ; tu aimeras ton prochain comme toi-même : je suis l'Eternel.
Lev 19:19 ¶ Vous garderez mes statuts. Tu n'accoupleras pas, parmi ton bétail, des bêtes [d'espèces] diverses ; tu ne sèmeras pas ton champ de diverses sortes [de graines], et tu ne mettras pas sur toi un vêtement d'un tissu mélangé de diverses sortes [de fil].
Lev 19:20 ¶ Si un homme couche en commerce charnel avec une femme qui soit esclave et fiancée à un autre homme, mais sans avoir été rachetée on avoir reçu la liberté, ils seront châtiés ; ils ne seront pas mis à mort, car elle n'était pas libre.
Lev 19:21 [l'homme] amènera à l'Eternel son sacrifice de culpabilité, un bélier de culpabilité, à l'entrée de la Tente d'assignation.
Lev 19:22 Et le sacrificateur fera l'expiation pour lui, au moyen du bélier de culpabilité, devant la face de l'Eternel, pour le péché qu'il a commis ; et le péché qu'il a commis lui sera pardonné.
Lev 19:23 ¶ Quand vous serez entrés dans le pays {Héb. la terre.}, et que vous y aurez planté toute sorte d'arbres pour aliment, vous en regarderez les fruits comme incirconcis. Ils seront incirconcis pour vous pendant trois ans : on n'en mangera point.
Lev 19:24 La quatrième année, tout leur fruit sera une chose sainte à la louange de l'Eternel.
Lev 19:25 La cinquième année, vous en mangerez le fruit, afin qu'il vous multiplie son produit : je suis l'Eternel, votre Dieu.
Lev 19:26 ¶ Vous ne mangerez rien avec le sang ; vous ne pratiquerez ni enchantement ni pronostic.
Lev 19:27 Vous n'arrondirez pas les coins de votre chevelure {Héb. le côté de votre tête.}, et tu ne détruiras pas les coins {Héb. le côté.} de ta barbe.
Lev 19:28 Vous ne ferez pas d'incisions dans votre chair pour un mort {Héb. une âme.}, et vous ne ferez sur vous aucune impression de caractères : je suis l'Eternel.
Lev 19:29 ¶ Ne déshonore pas {Héb. ne profane pas.} ta fille en la prostituant, de peur que la terre ne se prostitue et que la terre ne se remplisse de crime.
Lev 19:30 ¶ Vous garderez mes sabbats et vous craindrez mon sanctuaire : je suis l'Eternel.
Lev 19:31 ¶ Ne vous tournez pas vers ceux qui évoquent les esprits, ni vers les devins ; ne les interrogez pas, pour vous souiller par eux : je suis l'Eternel, votre Dieu.
Lev 19:32 ¶ Tu te lèveras devant les cheveux blancs, tu honoreras la face du vieillard et tu craindras ton Dieu : je suis l'Eternel.
Lev 19:33 ¶ Si quelque étranger séjourne parmi vous, dans votre pays {Héb. terre.}, vous ne l'opprimerez pas.
Lev 19:34 L'étranger qui séjourne parmi vous sera pour vous comme l'indigène qui est d'entre vous. Tu l'aimeras comme toi-même ; car vous avez été étrangers dans la terre d'Egypte : je suis l'Eternel, votre Dieu.
Lev 19:35 ¶ Vous ne commettrez pas de perversité dans le jugement, ni dans la mesure, ni dans le poids, ni dans la contenance.
Lev 19:36 Vous aurez une balance juste, des poids {Héb. pierres.} justes, un épha juste, un hin juste : je suis l'Eternel, votre Dieu, qui vous ai fait sortir de la terre d'Egypte.
Lev 19:37 ¶ Vous gardez tous mes statuts et toutes mes ordonnances, et vous les pratiquerez : je suis l'Eternel.
Lev 20:1 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Lev 20:2 Tu diras aux fils d'Israël : Tout homme d'entre les fils d'Israël ou d'entre les étrangers séjournant en Israël qui donnera de sa postérité à Molec, sera certainement mis à mort ; le peuple du pays {Héb. de la terre.} l'assommera à coups de pierres.
Lev 20:3 Et moi, je mettrai ma face contre cet homme ; je le retrancherai du milieu de son peuple, parce qu'il a donné de sa postérité à Molec, de manière à souiller mon sanctuaire et à profaner le nom de ma sainteté.
Lev 20:4 Et si le peuple du pays {Héb. de la terre.} ferme volontairement les yeux sur cet homme, quand il donne de sa postérité à Molec, et ne le fait pas mourir,
Lev 20:5 je mettrai, moi, ma face contre cet homme et contre sa famille, et je le retrancherai du milieu de son peuple, avec tous ceux qui se prostitueront après lui, en se prostituant après Molec.
Lev 20:6 ¶ Et si quelqu'un {Héb. une âme.} se tourne vers ceux qui évoquent les esprits et vers les devins, pour se prostituer après eux, je mettrai ma face contre cette âme-là, et je la retrancherai du milieu de son peuple.
Lev 20:7 Vous vous sanctifierez et vous serez saints ; car je suis l'Eternel, votre Dieu.
Lev 20:8 Vous garderez mes statuts et vous les pratiquerez : je suis l'Eternel qui vous sanctifie.
Lev 20:9 ¶ Quand un homme quelconque maudira son père et sa mère, il sera certainement mis à mort ; il a maudit son père et sa mère : son sang [sera] sur lui.
Lev 20:10 ¶ Si un homme commet adultère avec une femme mariée, il commet adultère avec la femme de son prochain ; l'homme adultère et la femme adultère seront certainement mis à mort.
Lev 20:11 ¶ Si un homme couche avec la femme de son père, il découvre la nudité de son père ; ils seront certainement tous deux mis à mort : leur sang sera sur eux.
Lev 20:12 ¶ Si un homme couche avec sa belle-fille, ils seront tous deux mis à mort ; ils ont fait une confusion : leur sang sera sur eux.
Lev 20:13 ¶ Si un homme couche avec un mâle comme on couche avec une femme, ils commettent tous deux une abomination ; ils seront certainement mis à mort : leur sang sera sur eux.
Lev 20:14 ¶ Si un homme prend une femme et sa mère, c'est un crime ; on les brûlera au feu, lui et elles, afin qu'il n'y ait pas de crime au milieu de vous.
Lev 20:15 ¶ Si un homme a commerce charnel avec une bête, il sera certainement mis à mort ; et vous tuerez la bête.
Lev 20:16 ¶ Si une femme s'approche de quelque bête pour se prostituer à elle, tu tueras la femme et la bête ; [les deux] seront certainement mises à mort : leur sang sera sur elles.
Lev 20:17 ¶ Si un homme prend sa sœur, fille de son père ou fille de sa mère, en sorte qu'il voie la nudité de sa [sœur] et qu'elle voie la nudité de son [frère], c'est un opprobre ; ils seront retranchés aux yeux des fils de leur peuple. Cet [homme] a découvert la nudité de sa sœur : il portera son iniquité.
Lev 20:18 ¶ Si un homme couche avec une femme pendant son indisposition, et découvre sa nudité, il dévoile sa source, et elle découvre la source de son sang : ils seront tous deux retranchés du milieu de leur peuple.
Lev 20:19 ¶ Tu ne découvriras pas la nudité de la sœur de ta mère, ni de la sœur de ton père ; car celui [qui fait cela] dévoile sa [propre] chair : ils porteront leur iniquité.
Lev 20:20 ¶ Si un homme couche avec sa tante, il découvre la nudité de son oncle ; ils porteront leur péché : ils mourront sans enfants.
Lev 20:21 ¶ Si un homme prend la femme de son frère, c'est une impureté ; il découvre la nudité de son frère : ils seront sans enfants.
Lev 20:22 ¶ Vous garderez tous mes statuts et toutes mes ordonnances, et vous les pratiquerez, afin que la terre vers laquelle je vous mène pour y habiter ne vous vomisse pas.
Lev 20:23 Vous ne marcherez pas dans les statuts de la nation que je vais renvoyer de devant vous ; car ils ont fait toutes ces choses et je les ai en aversion.
Lev 20:24 Et je vous ai dit : Vous, vous posséderez leur sol, et je vous le donnerai pour le posséder ; c'est une terre ruisselante de lait et de miel : je suis l'Eternel, votre Dieu, qui vous ai séparés des peuples.
Lev 20:25 Et vous ferez la séparation entre la bête pure et celle qui est souillée, et entre l'oiseau souillé et celui qui est pur ; et vous ne rendrez pas vos âmes abominables en vous souillant, ou pour une bête, ou pour un oiseau, ou pour rien de ce qui se meut sur le sol et dont j'ai fait pour vous la séparation.
Lev 20:26 Vous me serez saints, car je suis saint, moi l'Eternel ; et je vous ai séparés du [milieu] des peuples, pour être à moi.
Lev 20:27 L'homme ou la femme en qui se trouvera l'évocation des esprits ou la divination, seront certainement mis à mort ; on les assommera à coups de pierres : leur sang sera sur eux.
Lev 21:1 ¶ L'Eternel dit à Moïse : Parle aux sacrificateurs, fils d'Aaron, et dis-leur : Que [le sacrificateur] ne se souille pas, parmi ses peuples, pour un mort,
Lev 21:2 excepté pour quelqu'un de sa chair, qui lui est proche : pour sa mère, pour son père, pour son fils, pour sa fille, pour son frère ;
Lev 21:3 et aussi pour sa sœur, vierge, qui est sa proche [parente] tant qu'elle n'est pas mariée, il peut se souiller pour elle.
Lev 21:4 Que celui qui est en autorité {Héb. maître.} parmi ses peuples ne se souille pas en se déshonorant lui-même.
Lev 21:5 [Les sacrificateurs] ne feront aucune tonsure sur leur tête, ils ne raseront pas les coins {Héb. le côté.} de leur barbe et ils ne tailleront aucune incision dans leur chair.
Lev 21:6 Ils seront saints à leur Dieu et ils ne profaneront pas le nom de leur Dieu ; car ils offrent les sacrifices consumés de l'Eternel, le pain de leur Dieu : ils seront saints.
Lev 21:7 ¶ Ils ne prendront pas une femme prostituée ou déshonorée ; ils ne prendront pas une femme répudiée par son mari ; car [le sacrificateur] est saint à son Dieu.
Lev 21:8 Tu le tiendras pour saint {Héb. Tu le sanctifieras.}, car c'est lui qui offre le pain de ton Dieu ; il te sera saint, car je suis saint, moi, l'Eternel qui vous sanctifie.
Lev 21:9 ¶ Si la fille d'un sacrificateur se déshonore en se prostituant, elle déshonore son père ; elle sera brûlée au feu.
Lev 21:10 ¶ Quant au grand sacrificateur pris d'entre ses frères, sur la tête duquel l'huile de l'onction aura été répandue et qu'on aura consacré {Héb. dont on aura rempli la main.} pour revêtir les vêtements [de sainteté], il ne découvrira pas sa tête et ne déchirera pas ses vêtements.
Lev 21:11 Il n'ira près du cadavre {Héb. des âmes.} d'aucun mort ; il ne se souillera ni pour son père, ni pour sa mère.
Lev 21:12 Il ne sortira pas du sanctuaire et ne déshonorera pas le sanctuaire de son Dieu ; car la couronne de l'huile de l'onction de son Dieu est sur lui : je suis l'Eternel.
Lev 21:13 ¶ Il prendra pour femme une vierge.
Lev 21:14 Il ne pourra prendre ni une veuve, ni une femme répudiée, ni une femme déshonorée ou prostituée ; mais il prendra pour femme une vierge d'entre ses peuples.
Lev 21:15 Il ne déshonorera pas sa postérité parmi ses peuples, car je suis l'Eternel qui le sanctifie.
Lev 21:16 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Lev 21:17 Parle à Aaron, en disant : Si quelqu'un de ta postérité, en ses âges, a en soi un défaut corporel, il ne s'approchera pas pour offrir le pain de son Dieu ;
Lev 21:18 car quiconque aura en soi un défaut corporel ne pourra s'approcher : l'homme aveugle, ou le boiteux, ou celui qui a le nez écrasé, ou celui qui a quelque membre trop long ;
Lev 21:19 ou l'homme qui est estropié du pied ou de la main ;
Lev 21:20 ou celui qui est bossu, ou grêle, ou qui a une tache à l'œil ; ou celui qui a une gale, ou une dartre, ou qui a souffert une contusion :
Lev 21:21 aucun homme de la postérité d'Aaron, le sacrificateur, qui aura en soi un défaut corporel, ne s'approchera pour offrir les sacrifices consumés de l'Eternel ; il a un défaut corporel : il ne s'approchera pas pour offrir le pain de son Dieu.
Lev 21:22 Il pourra manger le pain de son Dieu, [sa part] des choses très saintes et des choses saintes ;
Lev 21:23 seulement il n'ira pas vers le voile et ne s'approchera pas de l'autel, car il a un défaut corporel ; il ne profanera pas mes sanctuaires, car je suis l'Eternel qui les sanctifie.
Lev 21:24 ¶ Et Moïse parla ainsi à Aaron et à ses fils, et à tous les fils d'Israël.
Lev 22:1 ¶ Et l'Eternel parla à Moïse, en disant :
Lev 22:2 Parle à Aaron et à ses fils, pour qu'ils se séparent [en certains cas] des choses saintes des fils d'Israël, et qu'ils ne profanent pas le nom de ma sainteté [dans les choses] que [ceux-ci] me sanctifient : je suis l'Eternel.
Lev 22:3 Dis-leur : ¶ Dans tous vos âges, si un homme quelconque de toute votre postérité s'approche, étant souillé, des choses saintes que les fils d'Israël sanctifient à l'Eternel, cette âme-là sera retranchée de devant ma face : je suis l'Eternel.
Lev 22:4 ¶ Aucun homme de la postérité d'Aaron qui aura une lèpre ou un flux ne mangera des choses saintes, jusqu'à ce qu'il soit devenu pur. [De même] pour celui qui est souillé par le contact d'un cadavre {Héb. une âme.} quelconque, ou duquel est sortie une perte ;
Lev 22:5 ou pour celui qui a touché quelque petit animal qui l'ait souillé, ou un homme qui l'ait souillé de quelque souillure que ce soit.
Lev 22:6 Celui {Héb. L'âme.} qui aura touché cela sera souillé jusqu'au soir et ne mangera pas des choses saintes ; mais il lavera sa chair dans l'eau ;
Lev 22:7 et après le coucher du soleil il sera pur. Ensuite il pourra manger des choses saintes ; car c'est son pain.
Lev 22:8 ¶ [Les sacrificateurs] ne mangeront d'aucun corps mort ni d'aucune bête déchirée, pour en être souillés : je suis l'Eternel.
Lev 22:9 ¶ Ils garderont mon dépôt, de peur qu'ils ne portent leur péché, et qu'ils ne meurent à son sujet pour l'avoir profané : je suis l'Eternel qui les sanctifie.
Lev 22:10 ¶ Nul étranger ne mangera des choses saintes ; l'hôte du sacrificateur et [son] mercenaire ne mangeront pas des choses saintes.
Lev 22:11 Si le sacrificateur a acquis une personne achetée de son argent, elle peut en manger, de même que celui qui est né dans sa maison ; ceux-là mangeront de son pain.
Lev 22:12 Si la fille du sacrificateur devient la femme d'un étranger, elle ne mangera plus des choses saintes provenant de la portion prélevée.
Lev 22:13 Si la fille du sacrificateur, étant veuve ou {Héb. et.} répudiée, et sans postérité, retourne à la maison de son père comme dans sa jeunesse, elle mangera du pain de son père ; et nul étranger n'en mangera.
Lev 22:14 ¶ Si quelqu'un mange de la chose sainte par erreur, il ajoutera un cinquième par-dessus, et le donnera au sacrificateur avec la chose sainte.
Lev 22:15 [Les sacrificateurs] ne profaneront pas les choses saintes des fils d'Israël qu'ils prélèvent pour l'Eternel,
Lev 22:16 de peur qu'en mangeant de leurs choses saintes ils ne leur fassent porter {Ou ne se chargent de.} l'iniquité de leur culpabilité ; car je suis l'Eternel qui les sanctifie.
Lev 22:17 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Lev 22:18 Parle à Aaron et à ses fils, et à tous les fils d'Israël, et dis-leur : Quand un homme quelconque de la maison d'Israël ou de ceux qui séjournent en Israël, offrira son offrande, dans tous leurs sacrifices votifs et dans tous leurs sacrifices volontaires qu'ils offrent à l'Eternel en holocauste ;
Lev 22:19 pour qu'elle soit agréée en votre faveur, que ce soit un mâle parfait d'entre le gros bétail, les agneaux, ou les chèvres.
Lev 22:20 Vous n'offrirez rien ayant en soi un défaut corporel, car il ne serait pas agréé en votre faveur.
Lev 22:21 Si quelqu'un offre à l'Eternel un sacrifice de prospérité de gros ou de menu bétail, pour accomplir un vœu ou en sacrifice volontaire, il l'offrira parfait, afin qu'il soit agréé ; qu'il n'y ait en lui aucun défaut corporel.
Lev 22:22 Vous n'offrirez point à l'Eternel ce qui sera aveugle, estropié ou mutilé, ni ce qui aura des verrues, ou une gale, ou une dartre ; vous n'en mettrez point en sacrifice consumé sur l'autel, devant l'Eternel.
Lev 22:23 Tu pourras faire un sacrifice volontaire d'un bœuf ou d'un agneau ayant quelque membre trop long, ou trop court ; mais {Héb. et.} pour un sacrifice votif ils ne seront pas agréés.
Lev 22:24 Vous n'offrirez pas à l'Eternel ce qui sera froissé, écrasé, arraché ou coupé {Ou châtré.}, et vous ne ferez rien de tel dans votre pays {Héb. terre.}.
Lev 22:25 Et vous [ne prendrez] rien de tel de la main du fils de l'étranger, pour en offrir le pain de votre Dieu ; car la mutilation de ces [bêtes] est un défaut corporel en elles : elles ne seront pas agréées en votre faveur.
Lev 22:26 ¶ L'Eternel parla à Moïse en disant :
Lev 22:27 Quand un veau {Héb. bœuf.}, un agneau ou un chevreau seront nés, ils resteront sept jours avec leur mère ; et dès le huitième jour et par la suite, ils seront agréés pour l'offrande du sacrifice consumé de l'Eternel.
Lev 22:28 Soit dans le gros, soit dans le menu bétail, vous n'égorgerez pas une bête et son petit le même {Héb. dans un.} jour.
Lev 22:29 ¶ Quand vous sacrifierez un sacrifice de louange à l'Eternel, vous le sacrifierez de manière qu'il soit agréé en votre faveur.
Lev 22:30 On le mangera le jour même ; vous n'en laisserez rien jusqu'au matin : je suis l'Eternel.
Lev 22:31 ¶ Vous garderez mes commandements, et vous les pratiquerez : je suis l'Eternel.
Lev 22:32 ¶ Vous ne profanerez pas le nom de ma sainteté, et je serai sanctifié au milieu des fils d'Israël : je suis l'Eternel qui vous sanctifie
Lev 22:33 et qui vous ai fait sortir de la terre d'Egypte pour être votre Dieu : je suis l'Eternel.
Lev 23:1 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Lev 23:2 Parle aux fils d'Israël, et dis-leur : Les assignations de l'Eternel que vous convoquerez comme de saintes convocations ; ce sont mes assignations.
Lev 23:3 ¶ Six jours on travaillera ; et le septième jour il y aura un sabbat, un repos, une sainte convocation : vous ne ferez aucune œuvre ; ce sera un sabbat à l'Eternel dans toutes vos habitations.
Lev 23:4 ¶ Voici les assignations de l'Eternel, les saintes convocations que vous convoquerez à leurs temps fixés :
Lev 23:5 ¶ Le premier mois, le quatorzième jour du mois, entre les deux soirs, [sera] la pâque à l'Eternel.
Lev 23:6 Et le quinzième jour de ce mois-là, [sera] la fête des pains sans levain à l'Eternel : vous mangerez des pains sans levain pendant sept jours.
Lev 23:7 Le premier jour vous aurez une sainte convocation : vous ne ferez aucune œuvre servile.
Lev 23:8 Vous offrirez à l'Eternel, pendant sept jours, des sacrifices consumés ; le septième jour, [il y aura] une sainte convocation : vous ne ferez aucune œuvre servile.
Lev 23:9 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Lev 23:10 Parle aux fils d'Israël, et dis-leur : Quand vous serez arrivés dans la terre que je vous donne et que vous en couperez la moisson, vous apporterez au sacrificateur la gerbe des prémices de votre moisson.
Lev 23:11 Et il balancera la gerbe devant la face de l'Eternel, afin qu'elle soit agréée en votre faveur ; le sacrificateur la balancera le lendemain du sabbat.
Lev 23:12 Et le jour que vous balancerez la gerbe, vous sacrifierez un agneau parfait, âgé d'un an, en holocauste à l'Eternel.
Lev 23:13 L'hommage correspondant sera de deux dixièmes [d'épha] de fleur de farine pétrie à l'huile, pour le sacrifice consumé, en parfum de bonne odeur à l'Eternel, et la libation sera du vin, le quart d'un hin.
Lev 23:14 Vous ne mangerez ni pain, ni grain rôti, ni épi grenu, jusqu'à ce même jour, jusqu'à ce que vous ayez apporté l'offrande de votre Dieu. C'est un statut perpétuel pour vos âges, dans toutes vos habitations.
Lev 23:15 ¶ Dès le lendemain du sabbat, dès le jour que vous aurez apporté la gerbe qui est la portion balancée, vous compterez {Héb. pour vous.} sept sabbats : qu'ils soient complets {Héb. parfaits.}.
Lev 23:16 Vous compterez cinquante jours, jusqu'au lendemain du septième sabbat ; [alors] vous offrirez à l'Eternel un hommage des fruits nouveaux {Héb. un hommage nouveau.}.
Lev 23:17 Vous apporterez, de vos habitations, le pain de portion balancée, deux pains de deux dixièmes [d'épha] : ils seront faits de fleur de farine ; ils seront cuits en pain levé {Héb. boulangés.} : ce sont les premiers fruits à l'Eternel.
Lev 23:18 Avec le pain, vous offrirez sept agneaux parfaits, âgés d'un an, un jeune taureau et deux béliers ; ce sera un holocauste à l'Eternel, avec l'hommage correspondant et les libations, sacrifice consumé, parfum de bonne odeur à l'Eternel.
Lev 23:19 Et vous sacrifierez un bouc pour le péché, et deux agneaux âgés d'un an en sacrifice de prospérité.
Lev 23:20 Et le sacrificateur les balancera avec le pain des premiers fruits, en portion balancée, devant la face de l'Eternel, avec les deux agneaux. Ils seront une chose sainte à l'Eternel ; ils appartiennent au sacrificateur.
Lev 23:21 Vous convoquerez [l'assemblée] en ce jour-même ; vous aurez une sainte convocation : vous ne ferez aucune œuvre servile. Ce sera un statut perpétuel dans toutes vos habitations pour vos âges.
Lev 23:22 ¶ Quand vous moissonnerez la moisson de votre terre, tu n'achèveras pas de moissonner le bord {Ou côtés.} de ton champ et tu ne glaneras pas les glanures de ta moisson ; tu les laisseras pour le pauvre et pour l'étranger : je suis l'Eternel, votre Dieu.
Lev 23:23 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Lev 23:24 Parle aux fils d'Israël, et disant : Le septième mois, le premier jour du mois, il y aura pour vous un repos, une commémoration [publiée] {Ou commémoration par un son.} à son éclatant, une sainte convocation.
Lev 23:25 Vous ne ferez aucune œuvre servile, et vous offrirez à l'Eternel des sacrifices consumés.
Lev 23:26 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Lev 23:27 Seulement, le dixième jour de ce septième mois [sera] le jour des expiations : vous aurez une sainte convocation, vous affligerez vos âmes, et vous offrirez à l'Eternel des sacrifices consumés.
Lev 23:28 Vous ne ferez aucune œuvre pendant ce jour-même, car c'est un jour d'expiation pour faire expiation pour vous devant la face de l'Eternel, votre Dieu.
Lev 23:29 Car toute âme qui ne sera pas affligée durant ce jour-même, sera retranchée de ses peuples ;
Lev 23:30 et si une âme quelconque fait une œuvre quelconque pendant ce jour-même, je ferai périr cette âme-là du milieu de son peuple.
Lev 23:31 Vous ne ferez aucune œuvre : ce [sera] un statut perpétuel pour vos âges, dans toutes vos habitations.
Lev 23:32 Ce [sera] pour vous un sabbat, un repos ; vous affligerez vos âmes le neuvième jour du mois, dès le soir : d'un soir à l'autre {Héb. de soir jusqu'à soir.} vous célébrerez votre sabbat.
Lev 23:33 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Lev 23:34 Parle aux fils d'Israël, en disant : Le quinzième jour de ce septième mois [sera] la fête des feuillées à l'Eternel durant sept jours.
Lev 23:35 Le premier jour [il y aura] une sainte convocation : vous ne ferez aucune œuvre servile.
Lev 23:36 Pendant sept jours vous offrirez des sacrifices consumés à l'Eternel ; le huitième jour vous aurez une sainte convocation, et vous offrirez des sacrifices consumés à l'Eternel : c'est une réunion solennelle ; vous ne ferez aucune œuvre servile.
Lev 23:37 ¶ Telles sont les assignations de l'Eternel que vous convoquerez, les saintes convocations pour offrir à l'Eternel des sacrifices consumés, l'holocauste et l'hommage, le sacrifice et les libations, chaque chose à son jour ;
Lev 23:38 outre les sabbats de l'Eternel, et outre vos dons, et outre tous vos sacrifices votifs, et outre tous vos sacrifices volontaires que vous donnerez à l'Eternel.
Lev 23:39 ¶ Seulement, le quinzième jour du septième mois, quand vous aurez recueilli le produit de la terre, vous célébrerez la fête de l'Eternel pendant sept jours. Le premier jour [il y aura] un repos, et le huitième jour un repos.
Lev 23:40 Le premier jour vous prendrez {Héb. pour vous.} du fruit des plus beaux arbres {Héb. arbres d'honneur.}, des palmes, des rameaux d'arbres touffus, des saules de rivière {Ou de torrent.}, et vous vous réjouirez devant la face de l'Eternel, votre Dieu, pendant sept jours.
Lev 23:41 Vous célébrerez la fête comme fête à l'Eternel, pendant sept jours chaque année ; ce [sera] un statut perpétuel pour vos âges : vous la célébrerez le septième mois.
Lev 23:42 Vous habiterez sous les feuillées pendant sept jours ; tous les indigènes en Israël habiteront sous les feuillées,
Lev 23:43 afin que vos âges sachent que j'ai fait habiter les fils d'Israël sous les feuillées, quand je les ai fait sortir de la terre d'Egypte : je suis l'Eternel, votre Dieu.
Lev 23:44 ¶ Et Moïse dit aux fils d'Israël les assignations de l'Eternel.
Lev 24:1 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Lev 24:2 Commande aux fils d'Israël, et qu'ils t'apportent de l'huile d'olive limpide, vierge, pour le luminaire, afin de disposer {Ou faire monter [la flamme.]} les lampes continuellement.
Lev 24:3 Aaron les arrangera en dehors du voile du témoignage, dans la Tente d'assignation, [afin qu'elles brûlent] du soir au matin, devant la face de l'Eternel, continuellement : ce [sera] un statut perpétuel pour vos âges.
Lev 24:4 Il arrangera les lampes sur le candélabre pur, devant la face de l'Eternel, continuellement.
Lev 24:5 ¶ Tu prendras de la fleur de farine et tu la cuiras {Héb. boulangeras.} en douze gâteaux : chaque gâteau sera de deux dixièmes [d'épha] ;
Lev 24:6 et tu les placeras en deux rangées, six par rangée, sur la table pure devant la face de l'Eternel.
Lev 24:7 Et tu mettras de l'encens limpide sur chaque rangée, et il servira de mémorial pour le pain, comme sacrifice consumé à l'Eternel.
Lev 24:8 Chaque jour de sabbat, on arrangera le [pain] devant la face de l'Eternel, continuellement, de la part des fils d'Israël : c'est une alliance perpétuelle.
Lev 24:9 Il appartiendra à Aaron et à ses fils ; ils le mangeront dans un lieu saint, car ce sera pour eux une chose très sainte, provenant des sacrifices consumés de l'Eternel : c'est un statut perpétuel.
Lev 24:10 ¶ Or un fils d'une femme israélite, et qui était fils d'un homme égyptien, sortit au milieu des fils d'Israël ; et le fils de la femme israélite se battit, dans le camp, avec un homme israélite.
Lev 24:11 Et le fils de la femme israélite blasphéma le Nom et [le] maudit ; et on l'amena à Moïse (or sa mère s'appelait Schelomith, fille de Dibri, de la tribu de Dan),
Lev 24:12 et on le déposa sous garde, pour que [Moïse] leur expliquât [ce qu'il fallait faire], selon l'ordre de l'Eternel.
Lev 24:13 Et l'Eternel parla à Moïse, en disant :
Lev 24:14 Fais sortir hors du camp celui qui a maudit ; que tous ceux qui l'ont entendu posent leurs mains sur sa tête, et toute l'assemblée l'assommera.
Lev 24:15 Et tu parleras aux fils d'Israël en disant : Tout homme qui aura maudit son Dieu portera son péché.
Lev 24:16 Celui qui aura blasphémé le nom de l'Eternel sera certainement mis à mort ; toute l'assemblée l'assommera sans pitié. Soit étranger soit indigène, celui qui aura blasphémé le Nom sera mis à mort.
Lev 24:17 ¶ Celui qui aura tué un homme, quel qu'il soit {Héb. frappé toute âme d'homme.}, sera certainement mis à mort.
Lev 24:18 Celui qui aura tué une bête {Héb. frappé une âme de bête.}, la remplacera : corps pour corps.
Lev 24:19 Si quelqu'un cause {Héb. donne.} un défaut corporel à son prochain, il lui sera fait comme il aura fait :
Lev 24:20 fracture pour fracture, œil pour œil, dent pour dent ; la blessure {Héb. le défaut corporel.} qu'il aura faite à un homme lui sera faite pareillement.
Lev 24:21 Celui qui aura tué {Héb. frappé.} une bête la remplacera ; et celui qui aura tué un homme sera mis à mort.
Lev 24:22 Vous aurez un même droit pour tous ; il sera commun à l'étranger et à l'indigène ; car je suis l'Eternel, votre Dieu.
Lev 24:23 ¶ Et Moïse parla aux fils d'Israël ; et ils firent sortir hors du camp celui qui avait maudit, et ils l'assommèrent à coups de pierres. Et les fils d'Israël firent comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse.
Lev 25:1 ¶ L'Eternel parla à Moïse, sur la montagne de Sinaï, en disant :
Lev 25:2 Parle aux fils d'Israël et tu leur diras : Quand vous serez arrivés dans la terre que je vous donne, la terre se reposera ; il y aura un sabbat à l'Eternel.
Lev 25:3 Pendant six ans tu sèmeras ton champ, et pendant six ans tu tailleras ta vigne et en recueilleras le produit ;
Lev 25:4 et la septième année la terre aura un sabbat, un repos, un sabbat à l'Eternel : tu ne sèmeras pas ton champ et tu ne tailleras pas ta vigne ;
Lev 25:5 tu ne moissonneras pas ce qui repoussera de ta moisson, et tu ne vendangeras pas les raisins de ta vigne inculte ; ce sera l'année de repos pour la terre.
Lev 25:6 Le [fruit du] sabbat de la terre vous servira de nourriture, à toi, à ton esclave, homme et femme, à ton mercenaire et à ton hôte qui séjournent avec toi,
Lev 25:7 et à ton bétail et aux animaux qui seront dans ton pays {Héb. dans ta terre.}. Tout son produit servira de nourriture.
Lev 25:8 ¶ Tu compteras {Héb. pour toi.} sept sabbats d'années, sept ans sept fois [de suite], et les jours de ces sept sabbats d'années te donneront quarante-neuf ans.
Lev 25:9 Et tu feras passer la trompette avec un son éclatant, le septième mois, le dixième jour du mois ; le jour des expiations, vous ferez passer la trompette par toute votre terre.
Lev 25:10 Et vous sanctifierez la cinquantième année, et vous publierez {Héb. crierez.} la liberté dans la terre pour tous ses habitants ; ce sera pour vous le Jubilé : chacun de vous retournera dans sa propriété, et chacun de vous retournera dans sa famille.
Lev 25:11 La cinquantième année sera pour vous le Jubilé : cette [année-là], vous ne sèmerez pas, vous ne moissonnerez pas ce qui repoussera, et vous ne vendangerez pas la vigne inculte ;
Lev 25:12 car cette [année] est le Jubilé : elle vous sera sainte ; vous mangerez le produit des champs.
Lev 25:13 ¶ En cette année de Jubilé, chacun de vous retournera dans sa propriété.
Lev 25:14 Si vous faites quelque vente à votre prochain, ou si vous achetez quelque chose de la main de votre prochain, que nul de vous ne fasse tort à son frère.
Lev 25:15 Tu achèteras de ton prochain, à raison des années [écoulées] depuis le Jubilé; il te vendra à raison des années de récoltes {Héb. produits.}.
Lev 25:16 A proportion du plus grand nombre d'années tu augmenteras le prix, et à proportion du moindre nombre d'années tu diminueras le prix ; car c'est le nombre des récoltes {Héb. produits.} qu'il te vend.
Lev 25:17 Et nul de vous ne fera tort à son prochain ; et tu craindras ton Dieu ; car je suis l'Eternel, votre Dieu.
Lev 25:18 ¶ Vous pratiquerez mes statuts, vous garderez mes ordonnances et vous les pratiquerez, et ainsi vous habiterez la terre en assurance.
Lev 25:19 La terre vous donnera son fruit : vous en mangerez jusqu'à rassasiement, et vous l'habiterez en assurance.
Lev 25:20 Si vous dites : Que mangerons-nous la septième année, si nous ne devons ni semer ni recueillir notre récolte {Héb. produit.} ?
Lev 25:21 Je commanderai pour vous que ma bénédiction soit sur la sixième année, et elle donnera une récolte [suffisante] pour les trois années ;
Lev 25:22 et la huitième année vous sèmerez, et vous mangerez de l'ancienne récolte {Héb. l'ancien produit.}, jusqu'à la neuvième année : jusqu'à l'arrivée de sa récolte {Héb. produit.}, vous mangerez de l'ancienne.
Lev 25:23 ¶ La terre ne se vendra pas sans retour, car la terre est à moi ; car vous êtes chez moi comme étrangers et comme hôtes.
Lev 25:24 Dans toute la terre que vous aurez en propriété, vous accorderez le rachat de {Héb. vous donnerez rachat à.} la terre.
Lev 25:25 Si ton frère devient pauvre et vend une portion de sa propriété, le rédempteur, qui est son plus proche parent, viendra et rachètera ce que son frère aura vendu.
Lev 25:26 Si quelqu'un n'a pas de rédempteur et que sa main parvienne à trouver assez pour son rachat,
Lev 25:27 il supputera les années de sa vente ; il restituera le surplus à l'homme à qui il a vendu, et retournera dans sa propriété.
Lev 25:28 Et si sa main ne trouve pas assez pour lui rendre, la chose vendue restera dans la main de l'acquéreur, jusqu'à l'année du Jubilé ; elle sera libérée par le Jubilé, et [le vendeur] retournera dans sa propriété.
Lev 25:29 ¶ Si quelqu'un vend une maison d'habitation [située dans] une ville murée, son [droit de] rachat subsistera jusqu'à la fin d'une année après la vente : le [droit de] rachat subsistera un an {Héb. des jours.}.
Lev 25:30 Si elle n'est pas rachetée jusqu'à ce qu'une année soit parfaitement accomplie, cette maison située dans la ville qui a un mur restera sans retour à l'acquéreur, dans ses âges ; elle ne sera pas libérée par le Jubilé.
Lev 25:31 Les maisons des bourgs {Ou enclos.} qui ne sont pas entourés de murs, seront réputées fonds de terre ; leur [droit de] rachat sera permanent {Héb. subsistera.} et elles seront libérées par le Jubilé.
Lev 25:32 ¶ Quant aux villes des Lévites et aux maisons des villes qu'ils auront en propriété, le [droit de] rachat subsistera perpétuellement pour les Lévites.
Lev 25:33 Si quelqu'un des Lévites a exercé le rachat, la maison vendue dans la ville de sa propriété sera libérée par le Jubilé ; car les maisons des villes des Lévites sont leur propriété parmi les fils d'Israël.
Lev 25:34 Les champs de la banlieue de leurs villes ne se vendront pas, car c'est leur propriété perpétuelle.
Lev 25:35 ¶ Si ton frère, qui est près de toi, devient pauvre et que sa main devienne tremblante, tu l'adopteras {Héb. tu le saisiras.}, même étranger ou hôte, afin qu'il vive auprès de toi.
Lev 25:36 Ne prends de lui ni intérêt ni bénéfice ; mais crains ton Dieu, et que ton frère vive auprès de toi.
Lev 25:37 Tu ne lui donneras pas ton argent à intérêt, et tu ne [lui] donneras pas ta nourriture à bénéfice.
Lev 25:38 Je suis l'Eternel, votre Dieu, qui vous ai fait sortir de la terre d'Egypte, pour vous donner la terre de Canaan et pour être votre Dieu.
Lev 25:39 ¶ Si ton frère, qui est près de toi, devient pauvre et se vend à toi, tu ne te serviras pas de lui pour un service d'esclave ;
Lev 25:40 il sera chez toi comme serait un mercenaire [ou] un hôte, et il servira chez toi jusqu'à l'année du Jubilé.
Lev 25:41 Et il sera libéré de chez toi, lui et ses fils avec lui ; il retournera dans sa famille, et il retournera dans la propriété de ses pères.
Lev 25:42 Car ce sont mes esclaves, [à moi] qui les ai fait sortir de la terre d'Egypte ; ils ne pourront être vendus comme on vend un esclave.
Lev 25:43 Tu ne domineras pas sur lui avec cruauté, et tu craindras ton Dieu.
Lev 25:44 L'homme esclave et la femme esclave qui t'appartiendront, viendront {Ou seront.} des nations qui vous entourent ; c'est d'elles que vous achèterez l'homme et la femme esclave.
Lev 25:45 Vous pourrez aussi en acheter des fils des hôtes qui séjournent chez vous, et de leurs familles qui sont avec vous et qu'ils engendreront dans votre pays {Héb. terre.} ; ils seront votre propriété.
Lev 25:46 Vous les laisserez en héritage à vos fils après vous, pour [les] posséder en propriété ; vous les ferez servir à perpétuité ; mais quant à vos frères, les fils d'Israël, nul de vous ne dominera sur son frère avec cruauté.
Lev 25:47 ¶ Quand un étranger ou un homme domicilié {Ou un hôte.} chez toi se sera enrichi {Héb. si la main d'un étranger … atteint.}, et que ton frère qui est chez lui sera devenu pauvre et se sera vendu à l'étranger domicilié {Ou un hôte.} chez toi, ou à l'homme issu de la famille de l'étranger ;
Lev 25:48 après qu'il se sera vendu, le [droit de] rachat subsistera pour lui : un de ses frères pourra le racheter,
Lev 25:49 ou son oncle, ou le fils de son oncle, pourra le racheter, ou quelqu'un, chair de sa chair, dans sa famille, pourra le racheter ; ou s'il en a les moyens {Héb. si sa main atteint.}, il se rachètera lui-même.
Lev 25:50 Il supputera [le temps] avec celui qui l'a acheté, depuis l'année qu'il s'est vendu à lui jusqu'à celle du Jubilé, et l'argent de son prix sera en raison du nombre des années : il sera chez lui comme un mercenaire à temps {Héb. comme les jours d'un mercenaire.}.
Lev 25:51 S'il y a encore beaucoup d'années, il restituera pour son rachat, en proportion du prix pour lequel il aura été acheté ;
Lev 25:52 et s'il ne reste que peu d'années jusqu'à l'année du Jubilé, il [les] supputera avec lui et il restituera le prix de son rachat en proportion de ses années.
Lev 25:53 Il sera chez lui comme un mercenaire à l'année, et [son maître] ne dominera pas sur lui avec cruauté, sous tes yeux.
Lev 25:54 Et s'il n'est racheté d'aucune de ces manières, il sera libéré par l'année du Jubilé, lui et ses fils avec lui ;
Lev 25:55 car c'est de moi que les fils d'Israël sont esclaves ; ils sont mes esclaves [à moi], qui les ai fait sortir de la terre d'Egypte : je suis l'Eternel, votre Dieu.
Lev 26:1 ¶ Vous ne vous ferez pas d'idoles ; vous ne vous dresserez ni images taillées, ni statues, et vous ne mettrez pas de pierre figurée dans votre terre pour vous prosterner devant elles ; car je suis l'Eternel, votre Dieu.
Lev 26:2 Vous garderez mes sabbats et vous craindrez mon sanctuaire : je suis l'Eternel.
Lev 26:3 ¶ Si vous marchez dans mes statuts, si vous gardez mes commandements et si vous les pratiquez,
Lev 26:4 je vous donnerai les pluies dans leur saison ; la terre donnera son rapport et l'arbre des champs donnera son fruit.
Lev 26:5 Le foulage des grains atteindra chez vous la vendange, et la vendange atteindra les semailles. Vous mangerez votre pain jusqu'à rassasiement. Vous habiterez en assurance dans votre terre.
Lev 26:6 Je mettrai la paix dans la terre ; vous dormirez sans que personne [vous] fasse trembler ; j'ôterai de la terre tout animal méchant, et l'épée ne passera pas dans votre terre.
Lev 26:7 Vous poursuivrez vos ennemis, et ils tomberont devant vous par l'épée ;
Lev 26:8 cinq d'entre vous en poursuivront cent, et cent d'entre vous en poursuivront dix mille ; et vos ennemis tomberont devant vous par l'épée.
Lev 26:9 Je me tournerai vers vous ; je vous ferai fructifier et je vous multiplierai, et j'établirai mon alliance avec vous.
Lev 26:10 Vous mangerez de vos provisions accumulées, et vous mettrez dehors le vieux pour faire place au nouveau {Héb. de devant le nouveau.}.
Lev 26:11 Je placerai ma Demeure au milieu de vous, et mon âme ne vous aura pas en horreur.
Lev 26:12 Je marcherai au milieu de vous : je serai votre Dieu, et vous serez mon peuple.
Lev 26:13 Je suis l'Eternel, votre Dieu, qui vous ai fait sortir de la terre d'Egypte, pour que vous ne fussiez plus leurs esclaves. J'ai brisé les barres de votre joug et je vous ai fait marcher la tête haute.
Lev 26:14 ¶ Si vous ne m'écoutez pas et si vous ne pratiquez pas tous ces commandements ;
Lev 26:15 si vous méprisez mes statuts et si votre âme a en horreur mes ordonnances, pour ne pas pratiquer tous mes commandements et pour enfreindre mon alliance ;
Lev 26:16 de mon côté, voici ce que je vous ferai : Je donnerai charge de vous à l'épouvante, à la phtisie et à la fièvre qui consumeront vos yeux et épuiseront votre âme ; vous sèmerez en vain votre semence, et vos ennemis la dévoreront ;
Lev 26:17 je tournerai ma face contre vous ; vous serez battus devant vos ennemis ; ceux qui vous haïssent domineront sur vous, et vous fuirez sans qu'on vous poursuive.
Lev 26:18 ¶ Si, arrivés là {Héb. jusque-là.}, vous ne m'écoutez pas [encore], je vous châtierai sept fois plus à cause de vos péchés.
Lev 26:19 Je briserai l'orgueil de votre force. Je rendrai votre ciel semblable au fer et votre terre à l'airain.
Lev 26:20 Votre force s'épuisera {Héb. se finira.} en vain, et votre terre ne donnera pas son rapport, et les arbres de la terre ne donneront pas leur fruit.
Lev 26:21 ¶ Si vous marchez en opposition avec moi et si vous ne voulez pas m'écouter, je vous frapperai sept fois plus, selon vos péchés.
Lev 26:22 Je déchaînerai {Ou lâcherai.} contre vous les animaux des champs, qui vous raviront vos enfants, qui déchireront {Héb. retrancheront.} votre bétail et qui vous réduiront à un petit nombre, en sorte que vos chemins seront déserts.
Lev 26:23 ¶ Si vous ne recevez pas ma correction par le moyen de toutes ces choses, et que vous marchiez en opposition avec moi,
Lev 26:24 je marcherai, moi aussi, en opposition avec vous, et je vous frapperai, oui, moi ! sept fois plus, à cause de vos péchés.
Lev 26:25 J'amènerai sur vous l'épée, qui vengera le mépris {Héb. vengera la vengeance.} de l'alliance ; et quand vous vous serez rassemblés dans vos villes, je déchaînerai {Ou lâcherai.} la peste au milieu de vous, et vous serez livrés en la main de l'ennemi.
Lev 26:26 Quand je briserai chez vous le bâton du pain, dix femmes cuiront votre pain dans un seul four et vous rendront votre pain au poids : vous mangerez, et vous ne serez pas rassasiés.
Lev 26:27 ¶ Si vous ne m'écoutez point malgré cela et que vous marchiez en opposition avec moi,
Lev 26:28 je marcherai aussi en opposition avec vous dans [ma] fureur, et je vous châtierai, oui, moi ! sept fois plus à cause de vos péchés.
Lev 26:29 Vous mangerez la chair de vos fils, et vous mangerez la chair de vos filles ;
Lev 26:30 je détruirai vos hauts lieux, je retrancherai vos colonnes solaires ; je mettrai vos corps morts sur les corps morts de vos idoles, et mon âme vous aura en horreur.
Lev 26:31 Je réduirai vos villes en déserts, je dévasterai vos sanctuaires et je ne flairerai pas vos parfums de bonne odeur.
Lev 26:32 Je dévasterai la terre, tellement que vos ennemis qui l'habiteront en seront dans l'étonnement.
Lev 26:33 Et vous, je vous disperserai parmi les nations ; je tirerai l'épée après vous : votre terre sera dévastée, vos villes seront désertes.
Lev 26:34 ¶ Alors la terre se complaira dans ses sabbats, tout le temps {Héb. tous les jours.} qu'elle sera dévastée et que vous serez dans la terre de vos ennemis ; alors la terre se reposera et se complaira dans ses sabbats.
Lev 26:35 Tout le temps qu'elle sera dévastée, elle se reposera, parce qu'elle ne s'était pas reposée dans vos sabbats, pendant que vous l'habitiez.
Lev 26:36 Quant à ceux de vous qui resteront, je ferai venir la lâcheté dans leur cœur, dans les pays {Héb. terres.} de leurs ennemis, de sorte que le bruit d'une feuille agitée les poursuivra ; ils fuiront comme on fuit l'épée et ils tomberont sans qu'on les poursuive.
Lev 26:37 Ils trébucheront l'un par-dessus l'autre comme devant l'épée, sans qu'on les poursuive ; et vous ne pourrez tenir {Héb. vous n'aurez pas de stabilité.} devant vos ennemis.
Lev 26:38 Vous périrez parmi les nations, et la terre de vos ennemis vous dévorera.
Lev 26:39 Quant à ceux de vous qui resteront, ils se consumeront dans les pays {Héb. terres.} de vos ennemis à cause de leur iniquité ; et en même temps, à cause des iniquités de leurs pères, ils se consumeront comme eux. {Héb. avec eux.}.
Lev 26:40 ¶ Et s'ils confessent leur iniquité et l'iniquité de leurs pères dans les prévarications par lesquelles ils auront prévariqué contre moi,
Lev 26:41 et [s'ils reconnaissent] que s'ils ont marché en opposition avec moi, moi aussi j'ai marché en opposition avec eux et je les ai emmenés dans la terre de leurs ennemis ; ou si alors leur cœur incirconcis consent à ployer {Héb. se ploie.} et si alors ils acquittent la peine de leur iniquité,
Lev 26:42 je me souviendrai de mon alliance envers Jacob, et je me souviendrai aussi de mon alliance envers Isaac, et aussi de mon alliance envers Abraham. Je me souviendrai aussi de la terre ;
Lev 26:43 car la terre sera délaissée, eux n'y étant plus, elle acquittera ses sabbats tant qu'elle sera dévastée, eux n'y étant plus ; et ils acquitteront la peine de leur iniquité, à cause, oui, à cause {Héb. parce et pour ce qu'ils.} de ce qu'ils ont rejeté mes ordonnances et que leur âme aura eu mes statuts en horreur.
Lev 26:44 Mais malgré cela, quand ils seront dans la terre de leurs ennemis, je ne les rejetterai pas et je ne les aurai pas en horreur, pour les consumer entièrement et pour enfreindre l'alliance que j'ai faite avec eux ; car je suis l'Eternel, leur Dieu.
Lev 26:45 Et je me souviendrai en leur faveur de l'alliance primitive par laquelle je les ai fait sortir de la terre d'Egypte, sous les yeux des nations, pour être leur Dieu : je suis l'Eternel.
Lev 26:46 ¶ Tels sont les statuts, les ordonnances et les lois que l'Eternel institua {Héb. donna.} entre lui et les fils d'Israël, sur la montagne de Sinaï, par le moyen de Moïse.
Lev 27:1 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Lev 27:2 Parle aux fils d'Israël, et dis-leur : Quand quelqu'un aura mis à part quoi que ce soit par un vœu, les personnes [appartiendront] à l'Eternel, d'après ton estimation.
Lev 27:3 ¶ Ton estimation sera [comme suit] : Si c'est un homme entre l'âge de vingt ans et l'âge de soixante ans, ton estimation sera de cinquante sicles d'argent, selon le sicle du sanctuaire.
Lev 27:4 Si c'est une femme, ton estimation sera de trente sicles.
Lev 27:5 Si l'âge est entre cinq et vingt ans, ton estimation sera de vingt sicles pour un homme et de dix sicles pour une femme.
Lev 27:6 Si l'âge est entre un mois et cinq ans, ton estimation sera de cinq sicles d'argent pour un garçon, et pour une fille ton estimation sera de trois sicles d'argent.
Lev 27:7 Et si l'âge est de soixante ans et au-dessus, ton estimation sera de quinze sicles pour un homme, et de dix sicles pour une femme.
Lev 27:8 Et si celui [qui a fait le vœu] est trop pauvre pour [payer] ton estimation, on le fera comparaître devant le sacrificateur, et le sacrificateur l'estimera. Le sacrificateur estimera celui qui a fait le vœu en proportion de ses moyens.
Lev 27:9 ¶ S'[il s'agit] de bétail dont on peut offrir une offrande à l'Eternel, tout ce qu'on en aura donné à l'Eternel sera saint.
Lev 27:10 On ne le changera pas ; on ne le remplacera pas, un bon par un mauvais ou un mauvais par un bon. Et si on change de manière quelconque bête pour bête, il arrivera que l'animal changé et son remplaçant seront [également] saints.
Lev 27:11 Et s'[il s'agit] de quelque bête souillée, dont on ne peut offrir une offrande à l'Eternel, on présentera la bête devant le sacrificateur ;
Lev 27:12 et le sacrificateur en fera l'estimation, selon qu'elle sera bonne ou mauvaise, et l'on s'en tiendra à ton estimation, sacrificateur !
Lev 27:13 Et si l'on tient à la racheter, on ajoutera un cinquième par-dessus ton estimation.
Lev 27:14 ¶ Quand quelqu'un aura sanctifié sa maison pour être sainte à l'Eternel, le sacrificateur en fera l'estimation, selon qu'elle sera bonne ou mauvaise ; elle vaudra selon ce que le sacrificateur l'aura estimée.
Lev 27:15 Et si celui qui a sanctifié sa maison veut la racheter, il ajoutera un cinquième par-dessus l'argent de ton estimation, et [la maison] sera à lui.
Lev 27:16 ¶ Si quelqu'un sanctifie à l'Eternel une partie du champ de sa propriété, ton estimation sera proportionnée à ce qu'on y sème ; le homer de semence d'orge à cinquante sicles d'argent.
Lev 27:17 S'il sanctifie son champ dès l'année de Jubilé, il vaudra selon ton estimation.
Lev 27:18 Et s'il sanctifie son champ après le Jubilé, le sacrificateur supputera pour lui l'argent à proportion des années qui restent jusqu'à l'année de Jubilé, et il sera fait une réduction sur ton estimation.
Lev 27:19 Et si celui qui a sanctifié le champ tient à le racheter, il ajoutera un cinquième par-dessus l'argent de ton estimation, et le champ lui appartiendra.
Lev 27:20 Et s'il ne rachète pas le champ et qu'on le vende à un autre {Héb. autre homme.}, il ne pourra plus se racheter.
Lev 27:21 Et le champ, quand il sera libéré {Héb. quand il sortira.} par le Jubilé, deviendra saint à l'Eternel comme un champ voué à l'anathème ; la propriété en sera au sacrificateur.
Lev 27:22 ¶ Si quelqu'un sanctifie à l'Eternel un champ qu'il a acheté et qui ne fait pas partie du champ de sa propriété,
Lev 27:23 le sacrificateur supputera pour lui la somme de ton estimation jusqu'à l'année de Jubilé, et [cet homme] payera le jour même ton estimation, comme une chose sainte à l'Eternel ;
Lev 27:24 et dans l'année du Jubilé ce champ-là retournera à celui de qui il avait été acheté et auquel appartient la propriété de la terre.
Lev 27:25 Toutes tes estimations seront {Héb. Toute ton estimation sera.} en sicles du sanctuaire : le sicle sera de vingt guéras.
Lev 27:26 ¶ Seulement, nul ne pourra sanctifier le premier-né de son bétail, lequel appartient [déjà] à l'Eternel par primogéniture : dans le gros comme dans le menu bétail, il appartient à l'Eternel.
Lev 27:27 S'[il s'agit] d'une bête souillée, on la rachètera selon ton estimation, en y ajoutant le cinquième par-dessus ; et si elle n'est pas rachetée, elle sera vendue selon ton estimation.
Lev 27:28 ¶ Seulement, aucun anathème qu'un homme peut avoir voué à l'anathème pour l'Eternel, de tout ce qui lui appartient, soit être humain, soit bête, soit portion du champ de sa propriété, ne pourra ni se vendre ni se racheter ; tout anathème est une chose très sainte à l'Eternel.
Lev 27:29 Nul anathème d'entre les hommes, qui aura été voué à l'anathème, ne pourra être racheté : il sera certainement mis à mort.
Lev 27:30 ¶ Toute la dîme de la terre, soit de la terre semée, soit du fruit des arbres, appartient à l'Eternel ; c'est une chose sainte à l'Eternel.
Lev 27:31 Si quelqu'un tient à racheter quelque chose de la dîme, il y ajoutera un cinquième par-dessus.
Lev 27:32 Et quant à toute dîme du gros ou du menu bétail, de tout ce qui passe sous la verge, chaque dixième [bête] sera sainte à l'Eternel.
Lev 27:33 On ne distinguera pas entre le bon et le mauvais, et on ne le changera pas ; et s'il arrive qu'on l'ait changé, le remplacé et le remplaçant seront [également] saints : ils ne pourront pas être rachetés {Héb. il ne pourra pas être racheté.}.
Lev 27:34 ¶ Tels sont les commandements que l'Eternel commanda à Moïse pour les fils d'Israël, sur la montagne de Sinaï.
Num 1:1 ¶ L'Eternel parla à Moïse dans le désert de Sinaï, dans la Tente d'assignation, le premier jour du second mois de la seconde année après leur sortie de la terre d'Egypte, en disant :
Num 1:2 ¶ Relevez la somme, par têtes, de toute l'assemblée des fils d'Israël, selon leurs familles, selon leurs maisons paternelles, en comptant les noms de tous les mâles
Num 1:3 depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, de tous ceux d'Israël allant à l'armée : vous en ferez le recensement selon leurs corps d'armée, toi et Aaron ;
Num 1:4 et il y aura avec vous un homme par tribu, le chef de sa maison paternelle.
Num 1:5 Et voici les noms des hommes qui se tiendront avec vous : ¶ Pour Ruben, Elitsour, fils de Schedéour ;
Num 1:6 ¶ pour Siméon, Scheloumiel, fils de Tsourischaddaï ;
Num 1:7 ¶ pour Juda, Nakschon, fils d'Amminadab ;
Num 1:8 ¶ pour Issacar, Nethanéel, fils de Tsouar ;
Num 1:9 ¶ pour Zabulon, Eliab, fils de Kélon ;
Num 1:10 ¶ pour les fils de Joseph : pour Ephraïm, Elischama, fils d'Ammihoud ; pour Manassé, Gameliel, fils de Pedatsour ;
Num 1:11 ¶ pour Benjamin, Abidan, fils de Guidéoni ;
Num 1:12 ¶ pour Dan, Akiézer, fils d'Ammischaddaï ;
Num 1:13 ¶ pour Ascer, Paghied, fils d'Ocran ;
Num 1:14 ¶ pour Gad, Eliasaph, fils de Déhuel ;
Num 1:15 ¶ pour Nephtali, Akira, fils d'Enan.
Num 1:16 ¶ Tels sont ceux qui furent convoqués à l'assemblée, les princes des tribus de leurs pères ; ce sont les chefs des milliers d'Israël.
Num 1:17 ¶ Moïse et Aaron prirent ces hommes, qui avaient été désignés nominativement,
Num 1:18 et ils réunirent toute l'assemblée, le premier jour du second mois, et chacun déclara sa filiation, selon sa famille et selon sa maison paternelle, en comptant les noms depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, par têtes.
Num 1:19 Comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse, il en fit le recensement dans le désert de Sinaï.
Num 1:20 ¶ Les fils de Ruben, premier-né d'Israël ; leurs générations selon leurs familles, selon leurs maisons paternelles, en comptant les noms par têtes, tous les mâles depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tous les hommes allant {Héb. sortant.} à l'armée :
Num 1:21 ceux qui furent recensés de la tribu de Ruben furent quarante-six mille cinq cents.
Num 1:22 ¶ Pour les fils de Siméon ; leurs générations selon leurs familles, selon leurs maisons paternelles, ceux qui furent recensés en comptant les noms par têtes, tous les mâles depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tous les hommes allant à l'armée :
Num 1:23 ceux qui furent recensés de la tribu de Siméon furent cinquante-neuf mille trois cents.
Num 1:24 ¶ Pour les fils de Gad ; leurs générations selon leurs familles, selon leurs maisons paternelles, en comptant les noms depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tous les hommes allant à l'armée :
Num 1:25 ceux qui furent recensés de la tribu de Gad furent quarante-cinq mille six cent cinquante.
Num 1:26 ¶ Pour les fils de Juda ; leurs générations selon leurs familles, selon leurs maisons paternelles, en comptant les noms depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tous les hommes allant à l'armée :
Num 1:27 ceux qui furent recensés de la tribu de Juda furent soixante et quatorze mille six cents.
Num 1:28 ¶ Pour les fils d'Issacar ; leurs générations selon leurs familles, selon leurs maisons paternelles, en comptant les noms depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tous les hommes allant à l'armée :
Num 1:29 ceux qui furent recensés de la tribu d'Issacar furent cinquante-quatre mille quatre cents.
Num 1:30 ¶ Pour les fils de Zabulon ; leurs générations selon leurs familles, selon leurs maisons paternelles, en comptant les noms depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tous les hommes allant à l'armée :
Num 1:31 ceux qui furent recensés de la tribu de Zabulon furent cinquante-sept mille quatre cents.
Num 1:32 ¶ Pour les fils de Joseph : les fils d'Ephraïm ; leurs générations selon leurs familles, selon leurs maisons paternelles, en comptant les noms depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tous les hommes allant à l'armée :
Num 1:33 ¶ ceux qui furent recensés de la tribu d'Ephraïm furent quarante mille cinq cents.
Num 1:34 Les fils de Manassé ; leurs générations selon leurs familles, selon leurs maisons paternelles, en comptant les noms depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tous les hommes allant à l'armée :
Num 1:35 ceux qui furent recensés de la tribu de Manassé furent trente-deux mille deux cents.
Num 1:36 ¶ Pour les fils de Benjamin ; leurs générations selon leurs familles, selon leurs maisons paternelles, en comptant les noms depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tous les hommes allant à l'armée :
Num 1:37 ceux qui furent recensés de la tribu de Benjamin furent trente-cinq mille quatre cents.
Num 1:38 ¶ Pour les fils de Dan ; leurs générations selon leurs familles, selon leurs maisons paternelles, en comptant les noms depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tous les hommes allant à l'armée :
Num 1:39 ceux qui furent recensés de la tribu de Dan furent soixante-deux mille sept cents.
Num 1:40 ¶ Pour les fils d'Ascer ; leurs générations selon leurs familles, selon leurs maisons paternelles, en comptant les noms depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tous les hommes allant à l'armée :
Num 1:41 ceux qui furent recensés de la tribu d'Ascer furent quarante et un mille cinq cents.
Num 1:42 ¶ Pour les fils de Nephtali ; leurs générations selon leurs familles, selon leurs maisons paternelles, en comptant les noms, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tous les hommes allant à l'armée :
Num 1:43 ceux qui furent recensés de la tribu de Nephtali furent cinquante-trois mille quatre cents.
Num 1:44 ¶ Ce sont là ceux que recensèrent Moïse et Aaron, et les douze hommes, princes d'Israël : il y avait un homme pour chaque maison paternelle.
Num 1:45 Ainsi, tous ceux des fils d'Israël qui furent recensés selon leurs maisons paternelles, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tous les hommes d'Israël allant à la guerre :
Num 1:46 tous ceux qui furent recensés, furent six cent trois mille cinq cent cinquante.
Num 1:47 ¶ Quant aux Lévites, selon la tribu de leurs pères, ils ne furent pas recensés parmi eux.
Num 1:48 L'Eternel avait parlé à Moïse, en disant :
Num 1:49 Seulement, tu ne recenseras pas la tribu de Lévi et tu n'en feras pas le relevé parmi les fils d'Israël.
Num 1:50 Et toi, prépose les Lévites sur la Demeure du témoignage, et sur tous ses ustensiles, et sur tout ce qui lui appartient. Ce seront eux qui porteront la Demeure et tous ses ustensiles ; ce seront eux qui en feront le service, et ils camperont autour de la Demeure.
Num 1:51 Quand la Demeure partira, les Lévites la démonteront, et quand la Demeure campera, les Lévites la dresseront ; et l'étranger qui en approchera sera mis à mort.
Num 1:52 ¶ Les fils d'Israël camperont selon leurs corps d'armées, chacun dans son camp et auprès de sa bannière.
Num 1:53 Et les Lévites camperont autour de la Demeure du témoignage, afin qu'il n'y ait point de courroux contre l'assemblée des fils d'Israël ; et les Lévites auront à garder le dépôt de la Demeure du témoignage.
Num 1:54 ¶ Et les fils d'Israël firent selon tout ce que l'Eternel avait commandé à Moïse ; ils firent ainsi.
Num 2:1 ¶ Et l'Eternel parla à Moïse et à Aaron, en disant :
Num 2:2 Les fils d'Israël camperont sous les enseignes de leurs maisons paternelles, chacun auprès de sa bannière. Ils camperont vis-à-vis, tout autour de la Tente d'assignation.
Num 2:3 Ceux qui camperont à l'orient, vers le levant, sont : la bannière du camp de Juda, selon leurs corps d'armée ; le prince des fils de Juda, Nakschon, fils d'Amminadab,
Num 2:4 et son corps d'armée, et leurs recensés : soixante-quatorze mille six cents hommes.
Num 2:5 Ceux qui camperont près de lui, sont : la tribu d'Issacar, le prince des fils d'Issacar, Nethanéel, fils de Tsouar,
Num 2:6 et son corps d'armée, et ses recensés : cinquante-quatre mille quatre cents ;
Num 2:7 la tribu de Zabulon, le prince des fils de Zabulon, Eliah, fils de Kélon,
Num 2:8 et son corps d'armée, et ses recensés : cinquante-sept mille quatre cents hommes.
Num 2:9 Total de ceux qui furent recensés [comme appartenant] au camp de Juda : cent quatre-vingt-six mille quatre cents, selon leurs corps d'armée. Ils partiront les premiers.
Num 2:10 ¶ Vers le midi, la bannière du camp de Ruben, selon leurs corps d'armée ; le prince des fils de Ruben, Elitsour, fils de Schedéour,
Num 2:11 et son corps d'armée, et ses recensés : quarante-six mille cinq cents.
Num 2:12 Près de lui camperont : la tribu de Siméon, le prince des fils de Siméon, Scheloumiel, fils de Tsourischaddaï,
Num 2:13 et son corps d'armée, et leurs recensés : cinquante-neuf mille trois cents ;
Num 2:14 et la tribu de Gad, le prince des fils de Gad, Eliasaph, fils de Déhuel {Héb. Réhuel.},
Num 2:15 et son corps d'armée, et leurs recensés : quarante-cinq mille six cent cinquante.
Num 2:16 Total de ceux qui furent recensés [comme appartenant] au camp de Ruben : cent cinquante-un mille quatre cent cinquante, selon leurs corps d'armée. Ils partiront les seconds.
Num 2:17 ¶ Et la Tente d'assignation partira, le camp des Lévites [étant] au milieu des camps : comme ils auront campé, ainsi partiront-ils ; chacun à sa place, selon leurs bannières.
Num 2:18 ¶ Vers l'occident, la bannière du camp d'Ephraïm, selon leurs corps d'armée ; le prince des fils d'Ephraim, Elischama, fils d'Ammihoud,
Num 2:19 et son corps d'armée, et leurs recensés : quarante mille cinq cents.
Num 2:20 Près de lui : la tribu de Manassé, le prince des fils de Manassé, Gameliel, fils de Pedatsour,
Num 2:21 et son corps d'armée, et leurs recensés : trente-deux mille deux cents ;
Num 2:22 et la tribu de Benjamin, le prince des fils de Benjamin, Abidan, fils de Guidéoni,
Num 2:23 et son corps d'armée, et leurs recensés : trente-cinq mille quatre cents.
Num 2:24 Total de ceux qui furent recensés [comme appartenant] au camp d'Ephraïm : cent huit mille et cent, selon leurs corps d'armée. Ils partiront les troisièmes.
Num 2:25 ¶ Vers le nord, la bannière du camp de Dan, selon leurs corps d'armée ; le prince des fils de Dan, Akiézer, fils d'Ammischaddaï,
Num 2:26 et son corps d'armée, et leurs recensés : soixante-deux mille sept cents.
Num 2:27 Ceux qui camperont près de lui, sont : la tribu d'Ascer, le prince des fils d'Ascer, Paghiel, fils d'Ocran,
Num 2:28 et son corps d'armée, et leurs recensés : quarante-un mille cinq cents ;
Num 2:29 et la tribu de Nephtali, le prince des fils de Nephtali, Akira, fils d'Enan,
Num 2:30 et son corps d'armée, et leurs recensés : cinquante-trois mille quatre cents.
Num 2:31 Total de ceux qui furent recensés [comme appartenant] au camp de Dan : cent cinquante-sept mille six cents. Ils partiront les derniers, selon leurs bannières.
Num 2:32 ¶ Ce sont là les fils d'Israël qui furent recensés selon leurs maisons paternelles. Total des recensés des camps selon leurs corps d'armée : six cent trois mille cinq cent cinquante.
Num 2:33 Et les Lévites ne furent pas recensés parmi les fils d'Israël, parce que l'Eternel l'avait ainsi commandé à Moïse.
Num 2:34 Et les fils d'Israël firent selon tout ce que l'Eternel avait commandé à Moïse. C'est ainsi qu'ils campaient selon leurs bannières, et c'est ainsi qu'ils partaient, chacun selon sa famille, avec sa maison paternelle.
Num 3:1 ¶ Voici les générations d'Aaron et de Moïse, le jour où l'Eternel parla avec Moïse, sur la montagne de Sinaï.
Num 3:2 ¶ Voici les noms des fils d'Aaron : le premier-né, Nadab ; puis Abihou, Eléazar et Ithamar.
Num 3:3 Ce sont là les noms des fils d'Aaron, des sacrificateurs, oints, qu'il consacra {Héb. dont il remplit les mains.} pour exercer la sacrificature.
Num 3:4 Et Nadab et Abihou moururent devant la face de l'Eternel, quand ils offrirent un feu étranger devant la face de l'Eternel, dans le désert de Sinaï. Ils n'avaient pas de fils, et Eléazar et Ithamar exercèrent la sacrificature en présence d'Aaron, leur père.
Num 3:5 ¶ Et l'Eternel parla à Moïse, en disant :
Num 3:6 Fais approcher la tribu de Lévi, et fais-la tenir devant Aaron, le sacrificateur, afin qu'ils le servent.
Num 3:7 Ils garderont ce qu'il a en dépôt, et ce que toute l'assemblée a en dépôt, devant la Tente d'assignation, en faisant le service de la Demeure.
Num 3:8 Ils garderont tous les ustensiles de la Tente d'assignation, et le dépôt des fils d'Israël, pour faire le service de la Demeure.
Num 3:9 Tu donneras les Lévites à Aaron et à ses fils ; ils lui sont complètement donnés d'entre les {Ou de la part des.} fils d'Israël.
Num 3:10 Tu recenseras Aaron et ses fils, afin qu'ils gardent leur sacrificature ; et l'étranger qui approchera sera mis à mort.
Num 3:11 ¶ Et l'Eternel parla à Moïse en disant :
Num 3:12 Et moi, voici, j'ai pris les Lévites du milieu des fils d'Israël, à la place de tout premier-né d'une mère entre les fils d'Israël ; et [ainsi] les Lévites seront à moi.
Num 3:13 Car c'est à moi qu'appartient tout premier-né. Le jour où j'ai frappé tous les premiers-nés dans la terre d'Egypte, je me suis sanctifié tous les premiers-nés en Israël, depuis l'homme jusqu'au bétail ; ils seront à moi : je suis l'Eternel.
Num 3:14 ¶ L'Eternel parla à Moïse dans le désert de Sinaï, en disant :
Num 3:15 Fais le recensement des fils de Lévi, selon leurs maisons paternelles, selon leurs familles. Tu recenseras tous les mâles depuis l'âge d'un mois et au-dessus.
Num 3:16 Et Moïse en fit le recensement selon l'ordre de l'Eternel, comme cela lui avait été commandé.
Num 3:17 ¶ Voici quels sont les fils de Lévi, selon leurs noms : Guerschon, Kéhath et Merari.
Num 3:18 Et voici les noms des fils de Guerschon, selon leurs familles : Libni et Schimhi.
Num 3:19 Et les fils de Kéhath, selon leurs familles : Amram, Itsar, Hébron, et Ouziel.
Num 3:20 Et les fils de Merari, selon leurs familles : Makli et Mouschi. Ce sont là les familles des Lévites selon leurs maisons paternelles.
Num 3:21 ¶ A Guerschon : la famille des Libnites et la famille des Schimhites ; ce sont là les familles des Guerschonites ;
Num 3:22 Leurs recensés, en comptant tous les mâles depuis l'âge d'un mois et au-dessus : leurs recensés furent sept mille cinq cents.
Num 3:23 Les familles des Guerschonites campaient derrière la Demeure, vers l'occident.
Num 3:24 Et le prince de la maison paternelle des Guerschonites était Eliasaph, fils de Laël.
Num 3:25 Ce que les fils de Guerschon avaient en dépôt quant à la Tente d'assignation, c'était la Demeure et la Tente, sa couverture, et la tapisserie de l'entrée de la Tente d'assignation ;
Num 3:26 les tentures du parvis, et la tapisserie de l'entrée du parvis, qui est près de la Demeure et près de l'autel, tout autour, et ses cordages pour tout son service.
Num 3:27 ¶ A Kéhath : la famille des Amramites, la famille des Itsarites, la famille des Hébronites et la famille des Ouziélites ; ce sont là les familles des Kéhathites.
Num 3:28 En comptant tous les mâles depuis l'âge d'un mois et au-dessus, il y en eut huit mille six cents, gardiens du dépôt du sanctuaire.
Num 3:29 Les familles des fils de Kéhath campaient sur le flanc de la Demeure, vers le midi.
Num 3:30 Et le prince de la maison paternelle des familles des Kéhathites était Elitsaphan, fils d'Ouziel.
Num 3:31 Ils avaient en dépôt l'arche, la table, le candélabre, les autels et les ustensiles du sanctuaire avec lesquels on fait le service, et la tapisserie et tout son service.
Num 3:32 Et le prince des princes des Lévites était Eléazar, fils d'Aaron, le sacrificateur. Il avait la surveillance des gardiens du dépôt du sanctuaire.
Num 3:33 ¶ A Merari : la famille des Maklites et la famille des Mouschites ; ce sont là les familles de Merari.
Num 3:34 Leurs recensés, en comptant tous les mâles depuis l'âge d'un mois et au-dessus, furent six mille deux cents.
Num 3:35 Et le prince de la maison paternelle des familles de Merari était Tsouriel, fils d'Abikaïl. Ils campaient sur le flanc de la Demeure, vers le nord.
Num 3:36 Les fils de Merari avaient en surveillance et en dépôt les ais de la Demeure, ses traverses, ses colonnes, ses bases, tous ses ustensiles et tout son service ;
Num 3:37 les colonnes du parvis tout autour, leurs bases, leurs piquets et leurs cordages.
Num 3:38 ¶ Et ceux qui campaient devant la Demeure, vers l'orient, devant la Tente d'assignation, vers le levant, [c'étaient] Moïse et Aaron et ses fils, gardant le dépôt du sanctuaire pour les fils d'Israël, qui en ont le dépôt ; et l'étranger qui approchera sera mis à mort.
Num 3:39 ¶ Total des Lévites recensés, dont Moïse et Aaron firent le recensement sur l'ordre de l'Eternel, selon leurs familles ; tous les mâles depuis l'âge d'un mois et au-dessus : vingt-deux mille.
Num 3:40 ¶ Et l'Eternel dit à Moïse : Fais le recensement de tous les premiers-nés mâles des fils d'Israël, depuis l'âge d'un mois et au-dessus, et relève le nombre de leurs noms.
Num 3:41 Tu prendras les Lévites pour moi, (je suis l'Eternel), à la place de tous les premiers-nés parmi les fils d'Israël ; et [tu prendras] le bétail des Lévites à la place de tous les premiers-nés parmi le bétail des fils d'Israël.
Num 3:42 Et Moïse fit le recensement, comme l'Eternel le lui avait commandé, de tous les premiers-nés parmi les fils d'Israël ;
Num 3:43 et le total des premiers-nés mâles, en comptant les noms depuis l'âge d'un mois et au-dessus, selon leur recensement {Ou leurs recensés.}, fut de vingt-deux mille deux cent soixante-treize.
Num 3:44 ¶ Et l'Eternel parla à Moïse, en disant :
Num 3:45 Prends les Lévites à la place de tous les premiers-nés parmi les fils d'Israël, et [prends] le bétail des Lévites, à la place de leur bétail ; et les Lévites seront à moi : je suis l'Eternel.
Num 3:46 Quant au rachat des deux cent soixante-treize des premiers-nés des fils d'Israël qui sont de plus que les Lévites,
Num 3:47 tu prendras cinq sicles par tête ; tu les prendras selon le sicle du sanctuaire : le sicle à vingt oboles.
Num 3:48 Et tu donneras l'argent à Aaron et à ses fils, en rachat, pour ceux qui sont de plus qu'eux.
Num 3:49 Et Moïse prit l'argent du rachat, de la part de ceux qui étaient de plus que ceux qui avaient été rachetés [par le moyen] des Lévites ;
Num 3:50 il prit l'argent de la part des premiers-nés des fils d'Israël : treize cent soixante-cinq sicles, selon le sicle du sanctuaire ;
Num 3:51 et Moïse donna l'argent du rachat à Aaron et à ses fils, selon l'ordre de l'Eternel, comme l'Eternel avait commandé à Moïse.
Num 4:1 ¶ Et l'Eternel parla à Moïse et à Aaron, en disant :
Num 4:2 Qu'on relève la somme des fils de Kéhath, d'entre les fils de Lévi, selon leurs familles, selon leurs maisons paternelles,
Num 4:3 depuis l'âge de trente ans et au-dessus, jusqu'à l'âge de cinquante ans, [savoir] tous ceux qui entrent en rang pour faire l'œuvre de la Tente d'assignation.
Num 4:4 ¶ Ceci est le service des fils de Kéhath quant à la Tente d'assignation, le lieu très-saint.
Num 4:5 ¶ Lorsque le camp devra partir, Aaron et ses fils viendront et démonteront {Héb. feront descendre.} le voile de tapisserie, et en couvriront l'arche du témoignage ;
Num 4:6 puis ils mettront dessus une couverture de peaux de taissons, ils étendront par-dessus un drap tout entier de pourpre, et ils y placeront les barres.
Num 4:7 Ils étendront sur la table de présentation un drap de pourpre, et mettront dessus les plats, les coupes, les bassins et les fioles pour les libations : le pain continuel sera sur elle ;
Num 4:8 et ils étendront sur ces choses un drap cramoisi, ils le couvriront d'une couverture de peaux de taissons et y placeront les barres.
Num 4:9 Ils prendront un drap de pourpre et en couvriront le candélabre du luminaire, ses lampes, ses mouchettes, ses vases à cendres, tous ses vases à huile, dont ils font usage pour son service ;
Num 4:10 puis ils le mettront, ainsi que tous ses ustensiles, dans une couverture de peaux de taissons, et le mettront sur le brancard.
Num 4:11 Ils étendront sur l'autel d'or un drap de pourpre et le couvriront d'une couverture de peaux de taissons, et y placeront les barres.
Num 4:12 Et ils prendront tous les ustensiles de service, avec lesquels on fait le service dans le sanctuaire, et ils les mettront dans un drap de pourpre et les couvriront d'une couverture de peaux de taissons, et les mettront sur le brancard.
Num 4:13 Ils ôteront les cendres de l'autel et ils étendront dessus un drap d'écarlate.
Num 4:14 Par-dessus ils mettront tous les ustensiles dont on fait usage pour son service : les encensoirs, les fourchettes, les pelles, les coupes, tous les ustensiles de l'autel ; et ils étendront dessus une couverture de peaux de taissons, et y placeront les barres.
Num 4:15 ¶ Aaron et ses fils achèveront de couvrir le sanctuaire et tous les ustensiles du sanctuaire, lorsque le camp devra partir, et après cela, les fils de Kéhath entreront pour les porter. Et ils ne toucheront pas les choses saintes, car ils mourraient. C'est là le fardeau des fils de Kéhath quant à la Tente d'assignation.
Num 4:16 ¶ Eléazar, fils d'Aaron, le sacrificateur, aura la surveillance de l'huile du luminaire, de l'encens aromatique, de l'hommage continuel et de l'huile de l'onction ; la surveillance de toute la Demeure et de tout ce qui y est, concernant le sanctuaire et ses ustensiles.
Num 4:17 ¶ Et l'Eternel parla à Moïse et à Aaron, en disant :
Num 4:18 Ne faites pas que la tribu des familles des Kéhathites soit retranchée d'entre les Lévites ;
Num 4:19 et faites ceci pour eux, en sorte qu'ils vivent et qu'ils ne meurent pas quand ils s'approcheront du lieu très-saint : qu'Aaron et ses fils viennent et les placent chacun à son service et à son fardeau.
Num 4:20 Et ils n'entreront pas pour voir, même un instant, les choses saintes ; car ils mourraient.
Num 4:21 ¶ Et l'Eternel parla à Moïse, en disant :
Num 4:22 Qu'on relève pareillement la somme des fils de Guerschon, selon leurs maisons paternelles, selon leurs familles.
Num 4:23 Tu les recenseras depuis l'âge de trente ans et au-dessus, jusqu'à l'âge de cinquante ans : tous ceux qui viennent prendre rang pour faire le service dans la Tente d'assignation.
Num 4:24 Ceci est le service des familles des Guerschonites, soit pour servir, soit pour transporter.
Num 4:25 Ils porteront les tapis de la Demeure et la Tente d'assignation, sa couverture et la couverture de peaux de taissons qui s'ajoute par-dessus, et la tapisserie de l'entrée de la Tente d'assignation ;
Num 4:26 les tentures du parvis, la tapisserie de l'entrée de la porte du parvis qui est près de la Demeure et près de l'autel, tout autour ; leurs cordages, et tous les ustensiles de leur service ; ils feront tout le service qui s'y rapporte {Héb. qui se fait pour ces choses.}.
Num 4:27 Tout le service des fils des Guerschonites se fera sur l'ordre d'Aaron et de ses fils, pour tout ce qu'ils portent et pour tout leur service : vous leur donnerez en charge et en dépôt tout ce qu'ils auront à porter.
Num 4:28 Tel est le service des familles des fils des Guerschonites quant à la Tente d'assignation, et leur dépôt, sous la direction d'Ithamar, fils d'Aaron, le sacrificateur.
Num 4:29 ¶ Tu recenseras les fils de Merari, selon leurs familles, selon leurs maisons paternelles.
Num 4:30 Tu les recenseras depuis l'âge de trente ans et au-dessus jusqu'à l'âge de cinquante ans : tous ceux qui entreront en rang pour faire le service de la Tente d'assignation.
Num 4:31 Et voici leur dépôt, ce qu'ils ont à porter pour tout leur service, quant à la Tente d'assignation : les ais de la Demeure, ses traverses, ses colonnes, ses bases ;
Num 4:32 les colonnes du parvis [qui sont] tout autour, leurs bases, leurs piquets, leurs cordages, tous leurs ustensiles et tout leur service ; et vous leur remettrez, [en les indiquant] par leurs noms, les objets qu'ils ont à garder en dépôt et à porter.
Num 4:33 Tel est le service des familles des fils de Merari ; tout leur service quant à la Tente d'assignation, sous la direction {Héb. dans la main.} d'Ithamar, fils d'Aaron, sacrificateur.
Num 4:34 ¶ Et Moïse, avec Aaron et les princes de l'assemblée, fit le recensement des fils des Kéhathites, selon leurs familles, selon leurs maisons paternelles,
Num 4:35 depuis l'âge de trente ans et au-dessus jusqu'à l'âge de cinquante ans ; de tous ceux qui entrent en rang pour le service de la Tente d'assignation.
Num 4:36 leurs recensés, selon leurs familles, furent deux mille sept cent cinquante.
Num 4:37 Ce sont là les recensés des familles des Kéhathites, tous faisant le service quant à la Tente d'assignation ; ceux que Moïse et Aaron recensèrent, sur l'ordre de l'Eternel, [donné] par le moyen de Moïse.
Num 4:38 ¶ Quant au recensement des fils de Guerschon, selon leurs familles, selon leurs maisons paternelles,
Num 4:39 depuis l'âge de trente ans et au-dessus jusqu'à l'âge de cinquante ans ; de tous ceux qui entrent en rang pour le service de la Tente d'assignation :
Num 4:40 leurs recensés, selon leurs familles, selon leurs maisons paternelles, furent deux mille six cent trente.
Num 4:41 Ce sont là les recensés des familles des fils de Guerschon, tous faisant le service quant à la Tente d'assignation ; ceux que Moïse et Aaron recensèrent, sur l'ordre de l'Eternel.
Num 4:42 ¶ Quant au recensement des familles des fils de Merari, selon leurs familles, selon leurs maisons paternelles,
Num 4:43 depuis l'âge de trente ans et au-dessus jusqu'à l'âge de cinquante ans ; de tous ceux qui entrent en rang pour le service de la Tente d'assignation :
Num 4:44 leurs recensés, selon leurs familles, furent trois mille deux cents.
Num 4:45 Ce sont là les recensés des familles des fils de Merari, que Moïse et Aaron recensèrent, sur l'ordre de l'Eternel, [donné] par le moyen de Moïse.
Num 4:46 ¶ Total des Lévites recensés, que Moïse et Aaron, et les princes d'Israël, recensèrent selon leurs familles, selon leurs maisons paternelles,
Num 4:47 depuis l'âge de trente ans et au-dessus, jusqu'à l'âge de cinquante ans ; tous ceux qui viennent remplir l'office de serviteurs et l'office de porteurs quant à la Tente d'assignation :
Num 4:48 leurs recensés furent huit mille cinq cent quatre-vingts.
Num 4:49 Selon l'ordre de l'Eternel, on les recensa par le moyen de Moïse, chacun pour son service, et chacun pour son fardeau ; ils furent recensés par lui, [ainsi] que l'Eternel l'avait commandé à Moïse.
Num 5:1 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Num 5:2 Commande aux fils d'Israël, et qu'ils renvoient du camp tout lépreux, toute personne atteinte d'un flux et toute personne souillée pour un mort {Héb. une âme.}.
Num 5:3 Soit homme, soit femme, vous les renverrez ; vous les renverrez hors du camp, afin qu'ils ne souillent pas leurs camps, au milieu desquels je demeure.
Num 5:4 Et les fils d'Israël firent ainsi ; ils les renvoyèrent hors du camp : selon que l'Eternel avait parlé à Moïse, les fils d'Israël firent ainsi.
Num 5:5 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Num 5:6 Parle aux fils d'Israël : Quand quelqu'un, homme ou femme, aura fait quelqu'un des péchés par lesquels l'homme commet une prévarication contre l'Eternel, et que cette âme-là se sera rendue coupable,
Num 5:7 ils confesseront le péché qu'ils auront fait ; et [le délinquant] restituera en capital ce dont il s'est rendu coupable, et il y ajoutera un cinquième par-dessus, et le donnera à celui envers lequel il s'est rendu coupable.
Num 5:8 Si l'homme n'a pas de rédempteur à qui revienne l'objet du délit, il revient à l'Eternel, au sacrificateur, outre le bélier d'expiation, avec lequel on fera expiation pour le délinquant {Héb. pour lui.}.
Num 5:9 Et toute portion prélevée de toutes les choses sanctifiées que les fils d'Israël apporteront au sacrificateur, sera à lui.
Num 5:10 A lui seront les choses saintes de chacun ; ce que chacun aura remis au sacrificateur lui appartiendra.
Num 5:11 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Num 5:12 Parle aux fils d'Israël, et dis-leur : S'il arrive que la femme d'un homme quelconque se détourne et commette une prévarication contre lui,
Num 5:13 et qu'un homme couche avec elle en commerce charnel, et que la chose soit cachée aux yeux de son mari ; qu'elle se soit souillée en secret sans qu'il y ait de témoin contre elle et sans qu'elle ait été surprise ;
Num 5:14 si un esprit de jalousie passe sur lui et qu'il soit jaloux de sa femme, qui s'est souillée, ou qu'un esprit de jalousie passe sur lui et qu'il soit jaloux de sa femme, sans qu'elle se soit souillée ;
Num 5:15 cet homme amènera sa femme au sacrificateur et apportera l'offrande de sa femme {l'offrande d'elle.} avec elle, un dixième d'épha de farine d'orge. Il n'y répandra point d'huile et n'y mettra point d'encens, car c'est un hommage de jalousie, un hommage de mémorial, en commémoration d'une iniquité.
Num 5:16 Et le sacrificateur la fera approcher et la placera devant la face de l'Eternel.
Num 5:17 Et le sacrificateur prendra de l'eau sainte dans un vase de terre ; et le sacrificateur prendra de la poussière qui est sur le sol de la Demeure et la mettra dans l'eau ;
Num 5:18 et le sacrificateur placera la femme debout devant la face de l'Eternel, il découvrira la tête de la femme et placera sur la paume de ses mains l'hommage de mémorial (c'est l'hommage de jalousie) ; et le sacrificateur aura en sa main les eaux amères qui portent la malédiction.
Num 5:19 ¶ Et le sacrificateur fera jurer la femme, et lui dira : Si nul homme n'a couché avec toi et si tu ne t'es pas détournée de ton mari par la souillure, sois déclarée innocente par ces eaux amères qui portent la malédiction.
Num 5:20 Mais si tu t'es détournée de ton mari et que tu te sois souillée, et qu'un homme ait eu commerce charnel avec toi, outre ton mari …
Num 5:21 Et le sacrificateur fera jurer la femme par le serment d'imprécation ; et le sacrificateur dira à {Héb. la place de.} la femme : Que l'Eternel te mette en imprécation et en serment au milieu de ton peuple, l'Eternel faisant tomber ta hanche et enfler ton ventre ;
Num 5:22 et que ces eaux qui portent la malédiction entrent dans tes entrailles pour [te] faire enfler le ventre et [te] faire tomber la hanche. Et la femme dira : Amen ! amen !
Num 5:23 ¶ Le sacrificateur écrira dans le livre ces imprécations et les effacera dans les eaux amères,
Num 5:24 et il fera boire à la femme les eaux amères qui portent la malédiction, et les eaux qui portent la malédiction entreront en elle pour produire l'amertume.
Num 5:25 Et le sacrificateur prendra de la main de la femme l'hommage de jalousie, et il balancera l'hommage devant la face de l'Eternel et l'offrira à l'autel ;
Num 5:26 et le sacrificateur prendra de l'hommage une poignée en mémorial, et la fera fumer sur l'autel ; et ensuite il fera boire les eaux à la femme.
Num 5:27 ¶ Quand il [lui] aura fait boire les eaux, il arrivera que si elle s'est souillée et a commis une prévarication contre son mari, les eaux qui portent la malédiction entreront en elle pour produire l'amertume ; son ventre enflera et sa hanche tombera, et cette femme sera en imprécation au milieu de son peuple.
Num 5:28 Et si la femme ne s'est point souillée et qu'elle soit pure, alors elle sera reconnue innocente et concevra postérité.
Num 5:29 ¶ Telle est la loi de jalousie. Quand une femme se sera détournée de {Héb. à la place de.} son mari et se sera souillée,
Num 5:30 ou quand l'esprit de jalousie passera sur un homme et qu'il sera jaloux de sa femme, il placera la femme devant la face de l'Eternel, et le sacrificateur lui appliquera toute cette loi :
Num 5:31 l'homme sera exempt d'iniquité, et cette femme portera son iniquité.
Num 6:1 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Num 6:2 Parle aux fils d'Israël, et dis-leur : Quand quelqu'un, homme ou femme, se sera mis à part en faisant vœu de nazaréat (consécration) {Ou (séparation).}, pour se consacrer à l'Eternel,
Num 6:3 il s'abstiendra de vin et de boisson enivrante ; il ne boira ni vinaigre de vin ni vinaigre de boisson enivrante, il ne boira d'aucune liqueur de raisins, et il ne mangera point de raisins, ni frais ni secs.
Num 6:4 Pendant tous les jours de son nazaréat, il ne mangera de rien de ce qui provient de la vigne {Héb. vigne à vin.}, depuis les pépins jusqu'à la peau.
Num 6:5 Pendant tous les jours de son nazaréat, le rasoir ne passera pas sur sa tête : jusqu'à l'accomplissement des jours pendant lesquels il se consacre à l'Eternel, il sera saint ; il laissera croître les cheveux {Héb. la chevelure des cheveux.} de sa tête.
Num 6:6 Pendant tous les jours de son nazaréat à l'Eternel, il ne s'approchera d'aucune personne morte.
Num 6:7 Il ne se souillera ni pour son père, ni pour sa mère, ni pour son frère, ni pour sa sœur, lorsqu'ils mourront, car la consécration {Ou la couronne.} de son Dieu est sur sa tête.
Num 6:8 Pendant tous les jours de son nazaréat, il sera saint à l'Eternel.
Num 6:9 Si quelqu'un vient à mourir auprès de lui subitement, sa tête consacrée sera souillée, et il rasera sa tête le jour de sa purification ; il la rasera le septième jour,
Num 6:10 et le huitième jour il apportera deux tourterelles ou deux pigeonneaux au sacrificateur, à l'entrée de la Tente d'assignation.
Num 6:11 Et le sacrificateur offrira l'un pour le sacrifice de péché et l'autre pour l'holocauste, et il fera expiation pour lui de ce qu'il a péché à l'occasion du mort {Héb. de l'âme.} ; et [le nazaréen] sanctifiera sa tête ce jour-là,
Num 6:12 et il consacrera [de nouveau] à l'Eternel les jours de son nazaréat, et il offrira un agneau d'un an pour le sacrifice de culpabilité ; et les jours précédents ne compteront point {Héb. tomberont.}, parce que son nazaréat a été souillé.
Num 6:13 ¶ Voici la loi du nazaréen. Quand les jours de son nazaréat seront accomplis, on le fera venir à l'entrée de la Tente d'assignation,
Num 6:14 et il fera son offrande à l'Eternel : un agneau parfait, d'un an, pour l'holocauste, une brebis d'un an, parfaite, pour le sacrifice de péché, et un bélier, parfait, pour le sacrifice de prospérité ;
Num 6:15 une corbeille de pains sans levain faits de fleur de farine, de gâteaux pétris à l'huile et de galettes sans levain ointes d'huile, avec leurs hommages et leurs libations.
Num 6:16 Le sacrificateur les offrira devant la face de l'Eternel, et fera son sacrifice de péché et son holocauste ;
Num 6:17 il fera du bélier un sacrifice de prospérité à l'Eternel, ainsi que de la corbeille de pains sans levain, et il offrira son hommage et sa libation.
Num 6:18 Et le nazaréen rasera, à l'entrée de la Tente d'assignation, sa tête consacrée, et il prendra les cheveux de sa tête consacrée et les mettra sur le feu qui est sous le sacrifice de prospérité.
Num 6:19 Le sacrificateur prendra l'épaule {Héb. le bras.} du bélier, cuite, et un gâteau sans levain de la corbeille, et une galette sans levain, et les mettra sur la paume des mains du nazaréen, après qu'il aura rasé sa tête consacrée ;
Num 6:20 et le sacrificateur les balancera en portion balancée devant la face de l'Eternel : c'est une chose sainte appartenant au sacrificateur, ainsi que la poitrine balancée et l'épaule prélevée. Ensuite, le nazaréen pourra boire du vin.
Num 6:21 ¶ Telle est la loi de celui qui est nazaréen par vœu ; [telle] son offrande à l'Eternel pour son nazaréat, outre ce qu'il pourra offrir d'après ses moyens : selon le vœu qu'il aura fait, il en agira ainsi, conformément à la loi de son nazaréat.
Num 6:22 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Num 6:23 Parle à Aaron et à ses fils, en disant : Vous bénirez ainsi les fils d'Israël, en leur disant :
Num 6:24 L'Eternel te bénisse et te garde.
Num 6:25 L'Eternel fasse luire sa face sur toi et te fasse grâce.
Num 6:26 L'Eternel lève sa face sur toi et te donne la paix.
Num 6:27 C'est ainsi qu'ils mettront mon nom sur les fils d'Israël ; et moi, je les bénirai.
Num 7:1 ¶ Le jour où Moïse eut achevé de dresser la Demeure [de l'Eternel], il arriva qu'il l'oignit et la sanctifia avec tous ses ustensiles, ainsi que l'autel avec tous ses ustensiles ; il les oignit et les sanctifia.
Num 7:2 Et les princes d'Israël, chefs de leurs maisons paternelles, qui sont les princes des tribus, qui sont préposés sur ceux qui furent recensés, firent leur offrande.
Num 7:3 Ils amenèrent leur offrande devant la face de l'Eternel : six chariots couverts et douze bœufs, un chariot pour deux princes, et un bœuf pour chacun, et ils les offrirent devant la Demeure.
Num 7:4 ¶ Et l'Eternel parla à Moïse, en disant :
Num 7:5 Prends d'eux [ces choses], et qu'elles servent à faire le service de la Tente d'assignation ; tu les donneras aux Lévites, à chacun selon son service.
Num 7:6 Et Moïse prit les chariots et les bœufs, et les donna aux Lévites.
Num 7:7 Il donna deux chariots et quatre bœufs aux fils de Guerschon, selon leur service ;
Num 7:8 il donna quatre chariots et huit bœufs aux fils de Merari, selon leur service, sous la direction {Héb. dans la main.} d'Ithamar, fils d'Aaron, le sacrificateur.
Num 7:9 Il n'en donna pas aux fils de Kéhath, car ils sont chargés du service des choses saintes : ils portent sur l'épaule.
Num 7:10 ¶ Les princes firent une offrande pour la dédicace de l'autel, le jour où il fut oint : les princes présentèrent leur offrande devant l'autel.
Num 7:11 Et l'Eternel dit à Moïse : Qu'un des princes présente son offrande un jour, et un autre l'autre jour, pour la dédicace de l'autel.
Num 7:12 ¶ Celui qui présenta son offrande le premier jour fut Nakschon, fils d'Amminadab, de la tribu de Juda.
Num 7:13 Son offrande fut un plat d'argent du poids de cent trente sicles, un bassin d'argent de soixante et dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l'huile, pour l'hommage ;
Num 7:14 une coupe d'or de dix sicles, pleine d'encens ;
Num 7:15 un jeune taureau, un bélier, un agneau d'un an, pour l'holocauste ;
Num 7:16 un bouc pour le sacrifice de péché ;
Num 7:17 et, pour le sacrifice de prospérité, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d'un an. Telle fut l'offrande de Nakschon, fils d'Amminadab.
Num 7:18 ¶ Le second jour, Nethanéel, fils de Tsouar, prince d'Issacar, fit son offrande.
Num 7:19 Il présenta [pour] son offrande un plat d'argent du poids de cent trente sicles, un bassin d'argent de soixante et dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l'huile, pour l'hommage ;
Num 7:20 une coupe d'or de dix sicles, pleine d'encens ;
Num 7:21 un jeune taureau, un bélier, un agneau d'un an, pour l'holocauste ;
Num 7:22 un bouc pour le sacrifice de péché ;
Num 7:23 et, pour le sacrifice de prospérité, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d'un an. Telle fut l'offrande de Nethanéel, fils de Tsouar.
Num 7:24 ¶ Le troisième jour, le prince des fils de Zabulon, Eliab, fils de Kélon.
Num 7:25 Son offrande fut un plat d'argent du poids de cent trente sicles, un bassin d'argent de soixante et dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l'huile, pour l'hommage ;
Num 7:26 une coupe d'or de dix sicles, pleine d'encens ;
Num 7:27 un jeune taureau, un bélier, un agneau d'un an, pour l'holocauste ;
Num 7:28 un bouc pour le sacrifice de péché ;
Num 7:29 et, pour le sacrifice de prospérité, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d'un an. Telle fut l'offrande d'Eliab, fils de Kélon.
Num 7:30 ¶ Le quatrième jour, le prince des fils de Ruben, Elitsour, fils de Schedéour.
Num 7:31 Son offrande fut un plat d'argent du poids de cent trente sicles, un bassin d'argent de soixante et dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l'huile, pour l'hommage ;
Num 7:32 une coupe d'or de dix sicles, pleine d'encens ;
Num 7:33 un jeune taureau, un bélier, un agneau d'un an, pour l'holocauste ;
Num 7:34 un bouc pour le sacrifice de péché ;
Num 7:35 et, pour le sacrifice de prospérité, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d'un an. Telle fut l'offrande d'Elitsour, fils de Schedéour.
Num 7:36 ¶ Le cinquième jour, le prince des fils de Siméon, Scheloumiel, fils de Tsourischaddaï.
Num 7:37 Son offrande fut un plat d'argent du poids de cent trente sicles, un bassin d'argent de soixante et dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l'huile, pour l'hommage ;
Num 7:38 une coupe d'or de dix sicles, pleine d'encens ;
Num 7:39 un jeune taureau, un bélier, un agneau d'un an, pour l'holocauste ;
Num 7:40 un bouc pour le sacrifice de péché ;
Num 7:41 et, pour le sacrifice de prospérité, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d'un an. Telle fut l'offrande de Scheloumiel, fils de Tsourischaddaï.
Num 7:42 ¶ Le sixième jour, le prince des fils de Gad, Eliasaph, fils de Déhuel.
Num 7:43 Son offrande fut un plat d'argent du poids de cent trente sicles, un bassin d'argent de soixante et dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l'huile, pour l'hommage ;
Num 7:44 une coupe d'or de dix sicles, pleine d'encens ;
Num 7:45 un jeune taureau, un bélier, un agneau d'un an, pour l'holocauste ;
Num 7:46 un bouc pour le sacrifice de péché ;
Num 7:47 et, pour le sacrifice de prospérité, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d'un an. Telle fut l'offrande d'Eliasaph, fils de Déhuel.
Num 7:48 ¶ Le septième jour, le prince des fils d'Ephraïm, Elischama, fils d'Ammihoud.
Num 7:49 Son offrande fut un plat d'argent du poids de cent trente sicles, un bassin d'argent de soixante et dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l'huile, pour l'hommage ;
Num 7:50 une coupe d'or de dix sicles, pleine d'encens ;
Num 7:51 un jeune taureau, un bélier, un agneau d'un an, pour l'holocauste ;
Num 7:52 un bouc pour le sacrifice de péché ;
Num 7:53 et, pour le sacrifice de prospérité, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d'un an. Telle fut l'offrande d'Elischama, fils d'Ammihoud.
Num 7:54 ¶ Le huitième jour, le prince des fils de Manassé, Gameliel, fils de Pedatsour.
Num 7:55 Son offrande fut un plat d'argent du poids de cent trente sicles, un bassin d'argent de soixante et dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l'huile, pour l'hommage ;
Num 7:56 une coupe d'or de dix sicles, pleine d'encens ;
Num 7:57 un jeune taureau, un bélier, un agneau d'un an, pour l'holocauste ;
Num 7:58 un bouc pour le sacrifice de péché ;
Num 7:59 et, pour le sacrifice de prospérité, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d'un an. Telle fut l'offrande de Gameliel, fils de Pedatsour.
Num 7:60 ¶ Le neuvième jour, le prince des fils de Benjamin, Abidan, fils de Guidéoni.
Num 7:61 Son offrande fut un plat d'argent du poids de cent trente sicles, un bassin d'argent de soixante et dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l'huile, pour l'hommage ;
Num 7:62 une coupe d'or de dix sicles, pleine d'encens ;
Num 7:63 un jeune taureau, un bélier, un agneau d'un an, pour l'holocauste ;
Num 7:64 un bouc pour le sacrifice de péché ;
Num 7:65 et, pour le sacrifice de prospérité, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d'un an. Telle fut l'offrande d'Abidan, fils de Guidéoni.
Num 7:66 ¶ Le dixième jour, le prince des fils de Dan, Akiézer, fils d'Ammischaddaï.
Num 7:67 Son offrande fut un plat d'argent du poids de cent trente sicles, un bassin d'argent de soixante et dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l'huile, pour l'hommage ;
Num 7:68 une coupe d'or de dix sicles, pleine d'encens ;
Num 7:69 un jeune taureau, un bélier, un agneau d'un an, pour l'holocauste ;
Num 7:70 un bouc pour le sacrifice de péché ;
Num 7:71 et, pour le sacrifice de prospérité, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d'un an. Telle fut l'offrande d'Akiézer, fils d'Ammischaddaï.
Num 7:72 ¶ Le onzième jour, le prince des fils d'Ascer, Paghiel, fils d'Ocran.
Num 7:73 Son offrande fut un plat d'argent du poids de cent trente sicles, un bassin d'argent de soixante et dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l'huile, pour l'hommage :
Num 7:74 une coupe d'or de dix sicles, pleine d'encens ;
Num 7:75 un jeune taureau, un bélier, un agneau d'un an, pour l'holocauste ;
Num 7:76 un bouc pour le sacrifice de péché ;
Num 7:77 et, pour le sacrifice de prospérité, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d'un an. Telle fut l'offrande de Paghiel, fils d'Ocran.
Num 7:78 ¶ Le douzième jour, le prince des fils de Nephtali, Akira, fils d'Enan.
Num 7:79 Son offrande fut un plat d'argent du poids de cent trente sicles, un bassin d'argent de soixante et dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l'huile, pour l'hommage ;
Num 7:80 une coupe d'or de dix sicles, pleine d'encens ;
Num 7:81 un jeune taureau, un bélier, un agneau d'un an, pour l'holocauste ;
Num 7:82 un bouc pour le sacrifice de péché ;
Num 7:83 et, pour le sacrifice de prospérité, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d'un an. Telle fut l'offrande d'Akira, fils d'Enan.
Num 7:84 ¶ Telle fut, de la part des princes d'Israël, [l'offrande pour] la dédicace de l'autel, le jour où il fut oint : douze plats d'argent, douze bassins d'argent, douze coupes d'or.
Num 7:85 Chaque plat étant de cent trente sicles d'argent, et chaque bassin de soixante et dix, tout l'argent des vases fut de deux mille quatre cents sicles, selon le sicle du sanctuaire.
Num 7:86 Douze coupes d'or pleines d'encens, à dix sicles la coupe, selon le sicle du sanctuaire, firent pour tout l'or des coupes, cent vingt sicles.
Num 7:87 Le total des bœufs pour l'holocauste fut de douze jeunes taureaux ; douze béliers, douze agneaux d'un an et les hommages correspondants {Héb. et leurs hommages.} ; douze boucs pour le sacrifice de péché.
Num 7:88 Et le total des bœufs pour le sacrifice de prospérité, fut de vingt-quatre taureaux ; soixante béliers, soixante boucs, soixante agneaux d'un an. Telle fut [l'offrande pour] la dédicace de l'autel, après qu'il fut oint.
Num 7:89 ¶ Et quand Moïse entrait dans la Tente d'assignation pour parler avec Lui, il entendait la voix, lui parlant de dessus le propitiatoire qui était sur l'arche du témoignage, d'entre les deux chérubins ; et Moïse Lui parlait.
Num 8:1 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Num 8:2 Parle à Aaron et dis-lui : Quand tu disposeras les {Ou feras monter [la flamme] des.} lampes, que les sept lampes éclairent sur le front du candélabre.
Num 8:3 Et Aaron fit ainsi. Il disposa {Ou fit monter [la flamme] de.} les {Héb. ses.} lampes sur le front du candélabre, comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse.
Num 8:4 Et le candélabre était fait ainsi : il était d'or battu. Depuis la tige {la hanche.} jusqu'aux fleurs, il était [d'or] battu. Selon la vision que l'Eternel avait fait voir à Moïse, c'est ainsi qu'on avait fait le candélabre.
Num 8:5 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Num 8:6 Prends les Lévites du milieu des fils d'Israël, et purifie-les.
Num 8:7 Et voici ce que tu feras à leur égard pour les purifier. Fais aspersion sur eux de l'eau de péché ; qu'ils fassent passer le rasoir sur toute leur chair, qu'ils lavent leurs vêtements et qu'ils se purifient.
Num 8:8 Ils prendront un jeune taureau et l'hommage correspondant {Héb. son hommage.} de fleur de farine pétrie à l'huile ; et tu prendras un second jeune taureau pour le sacrifice du péché.
Num 8:9 Et tu feras approcher les Lévites devant la Tente d'assignation, et tu réuniras toute l'assemblée des fils d'Israël.
Num 8:10 Tu feras approcher les Lévites devant la face de l'Eternel, et les fils d'Israël poseront leurs mains sur les Lévites.
Num 8:11 Et Aaron présentera {Héb. balancera.} les Lévites comme portion balancée devant la face de l'Eternel, de la part des fils d'Israël, et ils seront employés au service de l'Eternel.
Num 8:12 Les Lévites poseront leurs mains sur la tête des taureaux ; et tu feras de l'un un sacrifice de péché, et de l'autre un holocauste à l'Eternel, afin de faire expiation pour les Lévites.
Num 8:13 Tu feras tenir les Lévites devant Aaron et devant ses fils, tu les présenteras {Héb. balanceras.} comme portion balancée à l'Eternel,
Num 8:14 et tu sépareras les Lévites du milieu des fils d'Israël ; et les Lévites seront à moi.
Num 8:15 ¶ Après cela, les Lévites viendront desservir la Tente d'assignation. Tu les purifieras, et tu les présenteras comme portion balancée,
Num 8:16 car ils me sont entièrement donnés du milieu des fils d'Israël ; je les ai pris pour moi à la place de tout premier-né d'une mère, de tout premier-né des fils d'Israël.
Num 8:17 Car c'est à moi qu'appartient tout premier-né des fils d'Israël, soit de l'homme, soit du bétail : le jour où j'ai frappé tout premier-né dans la terre d'Egypte, je me les suis sanctifiés.
Num 8:18 Et j'ai pris les Lévites à la place de tout premier-né des fils d'Israël ;
Num 8:19 et j'ai donné les Lévites en don à Aaron et à ses fils, du milieu des fils d'Israël, pour faire le service des fils d'Israël dans la Tente d'assignation, et pour faire expiation pour les fils d'Israël, afin qu'aucune plaie ne frappe les fils d'Israël quand les fils d'Israël s'approcheront du sanctuaire.
Num 8:20 ¶ Moïse et Aaron et toute l'assemblée des fils d'Israël firent à l'égard des Lévites tout ce que l'Eternel avait commandé à Moïse touchant les Lévites : les fils d'Israël firent ainsi à leur égard.
Num 8:21 Les Lévites se nettoyèrent de leur péché, ils lavèrent leurs vêtements, et Aaron les présenta {Héb. balança.} comme portion balancée devant la face de l'Eternel, et il fit expiation pour eux, afin de les purifier.
Num 8:22 Après cela, les Lévites vinrent faire leur service dans la Tente d'assignation, devant la face d'Aaron et de ses fils : comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse touchant les Lévites, c'est ainsi qu'on fit à leur égard.
Num 8:23 ¶ Et l'Eternel parla à Moïse, en disant :
Num 8:24 Voici ce qui concerne les Lévites. Depuis l'âge de vingt-cinq ans et au-dessus, le Lévite viendra prendre rang dans le service de la Tente d'assignation ;
Num 8:25 et depuis l'âge de cinquante ans, il se retirera {Héb. il retournera.} du rang de service et ne servira plus.
Num 8:26 Il servira avec ses frères, dans la Tente d'assignation, en gardant le dépôt, mais il ne fera plus le service pénible. Tu en agiras ainsi en ce qui concerne les Lévites quant à leurs dépôts.
Num 9:1 ¶ L'Eternel parla à Moïse, dans le désert de Sinaï, le premier mois de la seconde année après leur sortie d'Egypte, en disant :
Num 9:2 ¶ Que les fils d'Israël fassent la Pâque au temps fixé.
Num 9:3 Vous la ferez au temps fixé, le quatorzième jour de ce mois, entre les deux soirs ; vous la ferez selon tous les statuts et toutes les ordonnances qui s'y rapportent {Héb. selon tous ses statuts et toutes ses ordonnances.}.
Num 9:4 Et Moïse parla aux fils d'Israël pour qu'ils fissent la Pâque ;
Num 9:5 et ils firent la Pâque, le premier mois, le quatorzième jour du mois, entre les deux soirs, au désert de Sinaï : selon tout ce que l'Eternel avait commandé à Moïse, les fils d'Israël firent ainsi.
Num 9:6 ¶ Or il y eut des gens qui étaient souillés pour un homme mort {Héb. une âme d'homme.}, et qui ne pouvaient faire la Pâque ce jour-là ; et ils se présentèrent devant Moïse et devant Aaron, ce jour-là ;
Num 9:7 et ces gens lui dirent : Nous sommes souillés pour un homme mort {Héb. une âme d'homme.} ; pourquoi serions-nous exclus, pour ne point offrir l'offrande de l'Eternel au temps fixé, au milieu des fils d'Israël ?
Num 9:8 Et Moïse leur dit : Attendez {Ou Tenez-vous [devant l'Eternel].} et j'écouterai ce que l'Eternel commandera à votre égard.
Num 9:9 ¶ Et l'Eternel parla à Moïse, en disant :
Num 9:10 Parle aux fils d'Israël, en disant : Quiconque, parmi vous ou en vos âges, sera souillé pour un mort {Héb. une âme.}, ou sera en chemin au loin, fera néanmoins la Pâque à l'Eternel.
Num 9:11 Ils la feront le quatorzième jour du second mois, entre les deux soirs ; ils la mangeront avec du pain sans levain et des herbes amères ;
Num 9:12 ils n'en laisseront rien de reste jusqu'au matin ; ils n'en rompront aucun os : ils la feront selon tout le statut de la Pâque.
Num 9:13 Mais l'homme qui, étant pur et n'étant pas en chemin, s'abstiendrait de faire la Pâque, cette âme-là sera retranchée d'entre ses peuples ; parce qu'il n'a pas offert l'offrande de l'Eternel au temps fixé, cet homme-là portera son péché.
Num 9:14 Et si un étranger séjournant chez vous fait la Pâque à l'Eternel, qu'il la fasse ainsi, selon le statut de la Pâque et selon son ordonnance : il y aura un même statut pour vous, pour l'étranger et pour l'indigène {Héb. l'indigène de la terre.}.
Num 9:15 ¶ Le jour où l'on dressa la Demeure, la nuée couvrit la Demeure, la Tente du témoignage, et le soir il y eut sur la Demeure comme l'apparence d'un feu, jusqu'au matin.
Num 9:16 Il en fut continuellement ainsi : la nuée la couvrait, et de nuit il y avait l'apparence d'un feu.
Num 9:17 Et selon {Héb. en proportion.} que la nuée s'élevait de dessus la Tente, après cela les fils d'Israël partaient ; et à l'endroit où demeurait la nuée, là les fils d'Israël campaient.
Num 9:18 Sur l'ordre de l'Eternel, les fils d'Israël partaient, et sur l'ordre de l'Eternel, ils campaient. Autant de jours que la nuée demeurait sur la Demeure, ils campaient.
Num 9:19 Quand la nuée prolongeait beaucoup de jours [sa station] sur la Demeure, les fils d'Israël gardaient le dépôt de l'Eternel et ils ne partaient pas.
Num 9:20 Et quand, parfois, la nuée était peu de jours sur la Demeure, ils campaient, sur l'ordre de l'Eternel, et, sur l'ordre de l'Eternel, ils partaient.
Num 9:21 Et quand, parfois, la nuée y était du soir au matin et qu'elle s'élevait le matin, ils partaient : de jour ou de nuit, quand la nuée s'élevait, ils partaient.
Num 9:22 Soit deux jours, soit un mois, soit plus longtemps {Héb. ou des jours (un an).}, tant que la nuée prolongeait [sa station] sur la Demeure pour y demeurer, les fils d'Israël campaient et ne partaient pas ; et lorsqu'elle s'élevait, ils partaient.
Num 9:23 Sur l'ordre de l'Eternel ils campaient, et sur l'ordre de l'Eternel ils partaient : ils gardaient le dépôt de l'Eternel, sur l'ordre de l'Eternel, [donné] par le moyen de Moïse.
Num 10:1 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Num 10:2 Fais-toi deux trompettes d'argent. Tu les feras [d'argent] battu ; elles te serviront pour la convocation de l'assemblée et pour la levée {Ou le départ.} des camps.
Num 10:3 Lorsqu'on en sonnera, toute l'assemblée sera assignée vers toi, à l'entrée de la Tente d'assignation ;
Num 10:4 et si l'on sonne d'une seule [trompette], les princes, les chefs des milliers d'Israël seront assignés vers toi.
Num 10:5 Quand vous sonnerez à son éclatant, les camps qui sont à l'orient partiront.
Num 10:6 Quand vous sonnerez à son éclatant pour la seconde fois, les camps qui campent au midi partiront : on sonnera à son éclatant pour leurs traites {Ou départs.}.
Num 10:7 Quand vous réunirez la congrégation, vous sonnerez, et vous ne sonnerez pas à son éclatant.
Num 10:8 Les fils d'Aaron, les sacrificateurs, sonneront des trompettes ; elles seront pour vous un statut perpétuel pour vos âges.
Num 10:9 ¶ Quand, dans votre pays {Héb. terre.}, vous irez à la guerre contre l'ennemi qui vous serrerait de près, vous sonnerez à son éclatant avec les trompettes, et vous vous mettrez en souvenir devant la face de l'Eternel votre Dieu, et vous serez sauvés [des mains] de vos ennemis.
Num 10:10 Et dans vos jours de joie, lors de vos assignations et au commencement de vos mois, vous sonnerez des trompettes sur vos holocaustes et sur vos sacrifices de prospérité, et les [trompettes] vous serviront de mémorial devant la face de votre Dieu : je suis l'Eternel, votre Dieu.
Num 10:11 ¶ Il arriva, le vingtième jour du second mois de la seconde année, que la nuée s'éleva de dessus la Demeure du témoignage,
Num 10:12 et les fils d'Israël partirent du désert de Sinaï pour leurs traites, et la nuée demeura au désert de Paran.
Num 10:13 Pour la première fois, ils partirent sur l'ordre de l'Eternel, [donné] par le moyen de Moïse.
Num 10:14 ¶ La bannière du camp des fils de Juda partit la première, selon leurs corps d'armée : le corps d'armée de Juda {Héb. son corps d'armée.} sous Nakschon, fils d'Amminadab ;
Num 10:15 le corps d'armée de la tribu des fils d'Issacar sous Nethanéel, fils de Tsouar ;
Num 10:16 le corps d'armée de la tribu des fils de Zabulon sous Eliab, fils de Kélon.
Num 10:17 ¶ La Demeure fut démontée, et les fils de Guerschon et les fils de Merari partirent, portant la Demeure.
Num 10:18 ¶ La bannière du camp de Ruben partit, selon leurs corps d'armée : le corps d'armée de Ruben {Héb. son corps d'armée.} sous Elitsour, fils de Schedéhour ;
Num 10:19 le corps d'armée de la tribu des fils de Siméon sous Scheloumiel, fils de Tsourischaddaï ;
Num 10:20 le corps d'armée de la tribu des fils de Gad sous Eliasaph, fils de Déhuel.
Num 10:21 ¶ Les Kéhathites, portant les choses saintes, partirent à leur tour, et on dressa la Demeure en attendant {Héb. jusqu'à.} leur arrivée.
Num 10:22 ¶ La bannière du camp des fils d'Ephraïm partit, selon leurs corps d'armée : le corps d'armée d'Ephraïm {Héb. son corps d'armée.} sous Elischama, fils d'Ammihoud ;
Num 10:23 le corps d'armée de la tribu des fils de Manassé sous Gameliel, fils de Pedatsour :
Num 10:24 le corps d'armée de la tribu des fils de Benjamin sous Abidan, fils de Guidéoni.
Num 10:25 ¶ La bannière du camp des fils de Dan partit, faisant l'arrière-garde de tous les camps, selon leurs corps d'armée : le corps d'armée de Dan {Héb. son corps d'armée.} sous Akiézer, fils d'Ammischaddaï ;
Num 10:26 le corps d'armée de la tribu des fils d'Ascer sous Paghiel, fils d'Ocran ;
Num 10:27 le corps d'armée de la tribu des fils de Nephtali sous Akira, fils d'Enan.
Num 10:28 ¶ Tel fut [l'ordre] des traites des fils d'Israël, selon leurs corps d'armées ; et ils partirent.
Num 10:29 ¶ Et Moïse dit à Kobab, fils de Réhuel, Madianite, beau-père de Moïse : Nous partons pour le lieu dont l'Eternel a dit : Je vous le donnerai. Viens donc avec nous et nous te ferons du bien, car l'Eternel a prononcé du bien sur Israël.
Num 10:30 Et [Kobab] lui dit : Je n'irai point, mais je m'en irai dans mon pays {Héb. ma terre.} et dans le lieu de ma naissance.
Num 10:31 Et [Moïse] dit : Ne nous quitte pas, je te prie, puisque {Héb. car c'est pour cela que.} tu connais nos campements dans le désert, et tu nous serviras d'yeux.
Num 10:32 Et il arrivera, quand tu seras venu avec nous et quand le bien que l'Eternel nous fera aura lieu, que nous te ferons aussi du bien.
Num 10:33 ¶ Et ils partirent de la montagne de l'Eternel, [faisant] trois journées de chemin, et l'arche de l'alliance de l'Eternel partit devant eux, [faisant] trois journées de chemin, pour leur chercher un lieu de repos ;
Num 10:34 et la nuée de l'Eternel était sur eux pendant le jour, quand ils partaient du camp.
Num 10:35 ¶ Et quand l'arche partait, il arrivait que Moïse disait : Lève-toi, Eternel ! et que tes ennemis soient dispersés ; que ceux qui te haïssent fuient devant ta face !
Num 10:36 Et quand elle se posait, il disait : Reviens, Eternel ! aux myriades des milliers d'Israël.
Num 11:1 ¶ Il arriva que le peuple se plaignit, et cela fut mauvais aux oreilles de l'Eternel. Lorsque l'Eternel l'entendit, sa colère s'alluma ; le feu de l'Eternel brûla parmi eux, et il dévorait au bout du camp.
Num 11:2 Et le peuple cria à Moïse, et Moïse pria l'Eternel, et le feu s'arrêta {Héb. s'abattit.}.
Num 11:3 On appela le nom de ce lieu-là Thabéra (incendie), parce que le feu de l'Eternel avait brûlé parmi eux.
Num 11:4 ¶ Et le ramassis [d'étrangers] qui était au milieu d'eux s'enflamma de convoitise, et même les fils d'Israël se remirent à pleurer, et dirent : Qui nous donnera de la viande à manger ?
Num 11:5 Nous nous souvenons du poisson que nous mangions gratuitement en Egypte, des concombres, des melons, des poireaux, des oignons et de l'ail ;
Num 11:6 et maintenant, notre âme est desséchée ; [il n'y a] plus rien ! Nos yeux ne [voient] que de la manne.
Num 11:7 La manne était comme la graine de coriandre, et son apparence comme l'apparence du bdellium ;
Num 11:8 le peuple allait la ramasser çà et là, il la broyait à la meule ou la pilait au mortier, et la faisait cuire au pot ; et ils en faisaient des gâteaux, et son goût ressemblait à celui d'un gâteau à l'huile ;
Num 11:9 quand la rosée descendait la nuit sur le camp, la manne descendait dessus.
Num 11:10 ¶ Et Moïse entendit le peuple qui pleurait dans toutes ses familles, chacun à l'entrée de sa tente ; et la colère de l'Eternel s'alluma fort ; et cela fut mauvais aux yeux de Moïse.
Num 11:11 Et Moïse dit à l'Eternel : Pourquoi as-tu fait ce mal à ton esclave, et pourquoi n'ai-je pas trouvé grâce à tes yeux, que tu aies mis sur moi la charge de tout ce peuple ?
Num 11:12 Est-ce moi qui ai conçu tout ce peuple ? Est-ce moi qui l'ai engendré, que tu me dises : Porte-le dans ton sein, comme le nourricier porte l'enfant qui tette, jusque sur le sol que tu as juré [de donner] à ses pères ?
Num 11:13 D'où aurais-je de la viande pour en donner à tout ce peuple ? car ils pleurent après moi en disant : Donne-nous de la viande, pour que nous la mangions !
Num 11:14 Je ne puis, moi seul, porter tout ce peuple, car il est trop pesant pour moi.
Num 11:15 Que si tu en agis ainsi avec moi, fais-moi mourir, je te prie, si j'ai trouvé grâce à tes yeux ; fais-moi mourir, afin que je ne voie pas mon malheur.
Num 11:16 ¶ Et l'Eternel dit à Moïse : Rassemble [vers] moi soixante et dix hommes d'entre les anciens d'Israël que tu sais être les anciens du peuple et ses contrôleurs ; amène-les à la Tente d'assignation et qu'ils s'y présentent avec toi.
Num 11:17 Et je descendrai, et je parlerai là avec toi ; je mettrai à part de l'Esprit qui est sur toi et je le mettrai sur eux, et ils porteront avec toi la charge du peuple, et tu ne la porteras [plus] toi seul.
Num 11:18 Et quant au peuple, tu lui diras : Sanctifiez-vous pour demain, et vous mangerez de la viande, puisque vous avez pleuré aux oreilles de l'Eternel, en disant : Que n'avons-nous de la viande à manger, car nous étions bien en Egypte ! L'Eternel vous donnera de la viande, et vous en mangerez !
Num 11:19 Vous n'en mangerez pas un jour, ou deux jours, ou cinq jours, ou dix jours, ou vingt jours ;
Num 11:20 [mais] jusqu'à un mois entier {Héb. mois de jours}, jusqu'à ce qu'elle vous sorte par les narines et que vous en ayez des nausées, parce que vous avez rejeté l'Eternel qui est au milieu de vous, et que vous avez pleuré devant sa face en disant : Pourquoi sommes-nous donc sortis d'Egypte ?
Num 11:21 ¶ Et Moïse dit : Le peuple au milieu duquel je suis a six cent mille hommes de pied, et tu as dit : Je leur donnerai de la viande, et ils en mangeront un mois entier {Héb. mois de jours.}.
Num 11:22 Leur tuera-t-on du menu et du gros bétail pour leur suffire, ou leur rassemblera-t-on tous les poissons de la mer pour leur suffire ?
Num 11:23 Et l'Eternel dit à Moïse : La main de l'Eternel est-elle raccourcie ? Maintenant tu verras si ce que j'ai dit t'arrivera {Héb. si ma parole te rencontrera.} ou non.
Num 11:24 ¶ Moïse sortit, et il prononça devant le peuple les paroles de l'Eternel ; et il rassembla soixante et dix hommes d'entre les anciens du peuple, et les plaça autour de la Tente.
Num 11:25 Et l'Eternel descendit dans la nuée et parla à Moïse ; et [l'Eternel] mit à part de l'Esprit qui était sur lui, et le mit sur les soixante et dix anciens. Et il arriva, dès que l'Esprit reposa sur eux, qu'ils prophétisèrent ; et ils ne continuèrent pas.
Num 11:26 ¶ Il était resté deux hommes dans le camp ; le nom de l'un était Eldad, et le nom du second, Médad, et l'Esprit reposa sur eux : ils étaient de ceux qui avaient été inscrits, et ils n'étaient pas sortis vers la Tente ; et ils prophétisaient dans le camp.
Num 11:27 Un jeune homme accourut et fit rapport à Moïse, et il dit : Eldad et Médad prophétisent dans le camp.
Num 11:28 Et Josué, fils de Nun, serviteur de Moïse, [l'un] de ses jeunes gens, prit la parole et dit : Moïse, mon seigneur, empêche-les !
Num 11:29 Et Moïse lui dit : Es-tu jaloux pour moi ? Ah ! que plutôt tout le peuple de l'Eternel fût prophète ; que l'Eternel mît son Esprit sur eux !
Num 11:30 Et Moïse se retira {Héb. se rassembla.} au camp, lui et les anciens d'Israël.
Num 11:31 ¶ Et un vent se leva de par l'Eternel, et poussa des cailles de l'occident {Ou de la mer.}, et les laissa tomber près du camp, environ une journée de chemin de-çà, et environ une journée de chemin de-là, autour du camp. Il y en avait environ deux coudées sur la face de la terre ;
Num 11:32 et le peuple se leva tout ce jour-là, et toute la nuit, et toute la journée du lendemain, et amassa des cailles : celui qui en avait le moins en avait amassé dix homers ; et ils [les] étendirent {Ou se répandirent.} de tous côtés pour eux autour du camp.
Num 11:33 Et la viande étant encore entre leurs dents, avant qu'elle fût mâchée, la colère de l'Eternel s'alluma contre le peuple, et l'Eternel frappa le peuple d'une très grande plaie.
Num 11:34 Et on appela le nom de ce lieu-là Kibroth-hattaava (sépulcre de la convoitise) parce qu'on y enterra le peuple qui avait convoité.
Num 11:35 ¶ De Kibroth-hattaava le peuple partit pour Katséroth ; et ils furent à Katséroth.
Num 12:1 Et Marie {Héb. Miriam.} et Aaron parlèrent contre Moïse au sujet de la femme Cuschite qu'il avait prise (car il avait pris une femme Cuschite),
Num 12:2 et ils dirent : L'Eternel n'aurait-il parlé que par Moïse seulement ? Ne parle-t-il pas aussi par nous ? Et l'Eternel l'entendit.
Num 12:3 Or Moïse était un homme très débonnaire, plus qu'aucun homme qui fût sur la face de la terre {Héb. du sol.}.
Num 12:4 Soudain l'Eternel dit à Moïse, à Aaron et à Marie : Sortez, vous trois, vers la Tente d'assignation ; et ils sortirent eux trois.
Num 12:5 Et l'Eternel descendit dans une colonne de nuée, et il se tint à l'entrée de la Tente ; il appela Aaron et Marie, et ils sortirent eux deux.
Num 12:6 Et [Dieu] dit : Ecoutez bien mes paroles : S'il y a un prophète parmi vous, [moi], l'Eternel, je me fais connaître à lui en vision, je lui parle en songe.
Num 12:7 Il n'en est pas ainsi de Moïse, mon esclave. Il est fidèle en toute ma maison ;
Num 12:8 je lui parle bouche à bouche, en vision et non en énigmes {Ou pensées profondes.} : c'est la représentation [même] de l'Eternel qu'il contemple. Pourquoi donc n'avez-vous pas craint de parler contre mon esclave, contre Moïse ?
Num 12:9 Et la colère de l'Eternel s'alluma contre eux et il s'en alla,
Num 12:10 et la nuée se retira de dessus la Tente ; et voici, Marie était [blanche] de lèpre, comme la neige : Aaron se tourna vers Marie, et voici, elle était lépreuse.
Num 12:11 ¶ Et Aaron dit à Moïse : Ah ! mon seigneur, ne mets pas sur nous, je te prie, le péché par lequel nous avons agi follement et par lequel nous avons péché.
Num 12:12 Non, qu'elle ne soit pas comme [l'enfant] mort-né, dont la chair est à demi consumée quand il sort du sein de sa mère !
Num 12:13 Et Moïse cria à l'Eternel, en disant : Ô Dieu, je te prie, guéris-la donc !
Num 12:14 Et l'Eternel dit à Moïse : Si son père lui eût craché au visage, ne serait-elle pas sous l'opprobre pendant sept jours ? Qu'elle soit enfermée, sept jours, hors du camp, et ensuite elle y sera recueillie.
Num 12:15 Et Marie fut enfermée hors du camp pendant sept jours, et le peuple ne partit pas jusqu'à ce que Marie eût été recueillie.
Num 12:16 (13:1) ¶ Ensuite le peuple partit de Katséroth et campa au désert de Paran.
Num 13:1 (13:2) Et l'Eternel parla à Moïse en disant :
Num 13:2 (13:3) Envoie pour toi des hommes et qu'ils reconnaissent la terre de Canaan que je donne aux fils d'Israël. Vous enverrez un homme de chaque tribu paternelle, tous des princes parmi eux.
Num 13:3 (13:4) Et Moïse les envoya du désert de Paran, sur l'ordre de l'Eternel ; tous ces hommes étaient des chefs des fils d'Israël.
Num 13:4 (13:5) Voici leurs noms : ¶ Pour la tribu de Ruben, Schammoua, fils de Zaccour ;
Num 13:5 (13:6) pour la tribu de Siméon, Schaphat, fils de Hori ;
Num 13:6 (13:7) pour la tribu de Juda, Caleb, fils de Jéphunné ;
Num 13:7 (13:8) pour la tribu d'Issacar, Igal, fils de Joseph ;
Num 13:8 (13:9) pour la tribu d'Ephraïm, Osée, fils de Nun ;
Num 13:9 (13:10) pour la tribu de Benjamin, Palti, fils de Raphou ;
Num 13:10 (13:11) pour la tribu de Zabulon, Gaddiel, fils de Sodi ;
Num 13:11 (13:12) pour la tribu de Joseph [c'est-à-dire] pour la tribu de Manassé, Gaddi, fils de Sousi ;
Num 13:12 (13:13) pour la tribu de Dan, Ammiel, fils de Guemalli ;
Num 13:13 (13:14) pour la tribu d'Ascer, Sethour, fils de Micaël ;
Num 13:14 (13:15) pour la tribu de Nephtali, Nakbi, fils de Vophsi ;
Num 13:15 (13:16) pour la tribu de Gad, Guéouel, fils de Maki.
Num 13:16 (13:17) ¶ Tels sont les noms des hommes que Moïse envoya pour reconnaître la terre [de Canaan] ; et Moïse appela Osée, fils de Nun, Josué (Jésus).
Num 13:17 (13:18) Moïse les envoya pour reconnaître la terre de Canaan, et il leur dit : Montez-y par le midi, et vous monterez sur la montagne,
Num 13:18 (13:19) et vous verrez ce qu'est la terre, et le peuple qui l'habite ; s'il est fort ou faible ; en petit ou en grand nombre ;
Num 13:19 (13:20) et la terre où il habite, si elle est bonne ou mauvaise ; et quelles sont les villes où il habite, s'il [habite] dans des camps ou dans des villes fortes ;
Num 13:20 (13:21) et quelle est la terre, si elle est grasse ou maigre, s'il y a des arbres ou s'il n'y en a pas. Fortifiez-vous, et prenez du fruit de la terre. On était au temps {Héb. Ces jours [étaient] les jours des.} des premiers raisins.
Num 13:21 (13:22) ¶ Ils montèrent et reconnurent la terre [de Canaan] depuis le désert de Tsin jusqu'à Rekob, en allant vers Hamath.
Num 13:22 (13:23) Et ils montèrent par le midi, et allèrent jusqu'à Hébron, où étaient Akiman, Scheschaï et Thalmaï, enfants d'Anak (Hébron fut bâtie sept ans avant Tsoan d'Egypte).
Num 13:23 (13:24) Et ils allèrent jusqu'à la vallée d'Escol (de la grappe), et y coupèrent un sarment et une grappe de raisins, une [seule], qu'ils portaient à deux avec un levier {Ou sur un brancard.}, et des grenades et des figues.
Num 13:24 (13:25) On appela ce lieu la vallée d'Escol, à cause de la grappe que les fils d'Israël y coupèrent.
Num 13:25 (13:26) ¶ Au bout de quarante jours, ils s'en retournèrent, ayant reconnu la terre [de Canaan].
Num 13:26 (13:27) Ils marchèrent, et ils arrivèrent auprès de Moïse, d'Aaron et de toute l'assemblée des fils d'Israël, au désert de Paran, vers Kadesch, et leur rendirent compte ainsi qu'à toute l'assemblée et leur montrèrent le fruit de la terre.
Num 13:27 (13:28) Et il racontèrent à Moïse {Héb. à lui.}, en disant : Nous sommes allés à la terre où tu nous as envoyés ; vraiment, elle ruisselle de lait et de miel ; en voici le fruit.
Num 13:28 (13:29) Seulement, le peuple qui habite cette terre est fort, les villes sont fortifiées et très grandes ; nous y avons même vu des enfants d'Anak.
Num 13:29 (13:30) Les Amalékites habitent la contrée {Héb. la terre.} du midi ; les Héthiens, les Jébusiens et les Amoréens habitent la montagne, et les Cananéens habitent près de la mer et le long du Jourdain.
Num 13:30 (13:31) ¶ Et Caleb imposa silence au peuple [qui s'émouvait] contre Moïse, et il dit : Nous monterons, nous monterons et nous en prendrons possession, car certainement nous l'emporterons sur eux !
Num 13:31 (13:32) Mais les hommes qui étaient montés avec lui disaient : Nous ne saurions monter contre ce peuple, car il est plus fort que nous.
Num 13:32 (13:33) Et ils répandaient de mauvais bruits parmi les fils d'Israël touchant la terre qu'ils avaient reconnue, en disant : La terre où nous avons passé pour la reconnaître est une terre qui dévore ses habitants, et quant à tout le peuple que nous y avons vu, [ce sont] des gens de haute stature ;
Num 13:33 (13:34) et nous y avons vu les géants, fils d'Anak, de [la race] des géants : nous étions à nos propres yeux comme des sauterelles, et nous l'étions aussi à leurs yeux.
Num 14:1 ¶ Toute l'assemblée éleva [la voix] et laissa éclater sa voix, et le peuple pleura en cette nuit-là.
Num 14:2 Et tous les fils d'Israël murmurèrent contre Moïse et contre Aaron, et toute l'assemblée leur dit : Oh ! si nous étions morts dans la terre d'Egypte ! Oh {Héb. Ou, oh !} ! si nous étions morts dans ce désert !
Num 14:3 Pourquoi l'Eternel nous mène-t-il en cette terre-là, pour que nous y tombions par l'épée et que nos femmes et nos petits enfants y soient au pillage ? Ne nous vaut-il pas mieux retourner en Egypte ?
Num 14:4 Et ils se dirent l'un à l'autre : Donnons-[nous] un chef, et retournons en Egypte.
Num 14:5 ¶ Et Moïse et Aaron se jetèrent la face contre terre devant toute la congrégation de l'assemblée des fils d'Israël ;
Num 14:6 et Josué, fils de Nun, et Caleb, fils de Jéphunné, d'entre ceux qui avaient reconnu la terre, déchirèrent leurs vêtements ;
Num 14:7 et ils parlèrent à toute l'assemblée des fils d'Israël, en disant : La terre où nous avons passé pour la reconnaître est une très bonne, très bonne terre.
Num 14:8 Si l'Eternel prend plaisir en nous, il nous mènera dans cette terre-là et nous la donnera ; une terre qui ruisselle de lait et de miel.
Num 14:9 Seulement, ne vous rebellez pas contre l'Eternel ; et, pour vous, ne craignez pas le peuple de ce pays, car ils seront notre pain ; leur ombre s'est retirée de dessus eux, et l'Eternel est avec nous : ne les craignez point.
Num 14:10 Et toute l'assemblée parla de les assommer à coups de pierres. ¶ Et la gloire de l'Eternel apparut sur la Tente d'assignation à tous les fils d'Israël ;
Num 14:11 et l'Eternel dit à Moïse : Jusques à quand ce peuple me méprisera-t-il ? Jusques à quand ne croira-t-il pas en moi, malgré tous les signes que j'ai faits au milieu de lui ?
Num 14:12 Je le frapperai de peste, je l'exterminerai, et je te ferai devenir une nation plus grande et plus forte que lui.
Num 14:13 Et Moïse dit à l'Eternel : Et les Egyptiens l'entendront, car tu as fait monter ce peuple par ta force du milieu d'eux !
Num 14:14 On le dira aux habitants de cette terre. Ils avaient entendu que c'était toi, ô Eternel, qui étais au milieu de ce peuple-ci ; toi, ô Eternel, qui te rendais visible face à face {Héb. œil à œil.} ; ta nuée qui se tenait sur eux ; toi qui marchais devant eux, de jour dans une colonne de nuée, et de nuit dans une colonne de feu.
Num 14:15 Et si tu fais mourir ce peuple comme un seul homme, les nations qui ont entendu ta renommée parleront, en disant :
Num 14:16 C'est parce que Jéhova n'avait pas le pouvoir de mener ce peuple dans la terre qu'il avait juré [de] leur [donner], qu'il les a immolés {Héb. égorgés.} dans le désert.
Num 14:17 Et maintenant, que le Seigneur montre, je te prie, la grandeur de sa puissance {Ou que la puissance du Seigneur soit grande, je te prie.}, comme tu l'as prononcé, en disant :
Num 14:18 L'Eternel est lent à la colère et abondant en grâce, pardonnant l'iniquité et la rébellion, ne tenant nullement [le coupable] pour innocent, visitant l'iniquité des pères sur les fils, sur la troisième et sur la quatrième génération.
Num 14:19 Pardonne donc l'iniquité de ce peuple, selon la grandeur de ta grâce, et comme tu as pardonné à ce peuple depuis l'Egypte jusqu'ici.
Num 14:20 ¶ Et l'Eternel dit : Je pardonne, selon ta parole ;
Num 14:21 mais je suis vivant, et la gloire de l'Eternel remplira toute la terre.
Num 14:22 Quant à tous ces gens qui ont vu ma gloire et les signes que j'ai faits en Egypte et dans le désert, et qui m'ont déjà tenté dix fois, et qui n'ont pas écouté ma voix,
Num 14:23 si [jamais] ils voient la terre que j'ai juré [de donner] à leurs pères ! Aucun de ceux qui m'ont méprisé ne la verra {Héb. verront.}.
Num 14:24 Et quant à Caleb, mon esclave, parce qu'un autre esprit a été en lui et qu'il a pleinement marché après moi, je le mènerai dans la terre où il a été et sa postérité la possédera.
Num 14:25 Or, les Amalékites et les Cananéens habitent la vallée ; demain, tournez-vous et partez pour le désert par le chemin de la Mer Rouge.
Num 14:26 ¶ L'Eternel parla à Moïse et à Aaron, en disant :
Num 14:27 Jusques à quand [supporterai-je] {Héb. Jusques à quand pour.} cette méchante assemblée qui murmure contre moi ? J'ai entendu les murmures des fils d'Israël qui murmurent contre moi.
Num 14:28 Dis-leur : Je suis vivant, dit l'Eternel, si je ne vous fais selon que vous avez parlé à mes oreilles.
Num 14:29 Vos corps-morts tomberont dans ce désert ; et vous tous qui avez été recensés, selon tout votre nombre, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, vous qui avez murmuré contre moi,
Num 14:30 si jamais vous entrez dans la terre au sujet de laquelle j'ai levé la main pour vous y faire demeurer, excepté Caleb, fils de Jéphunné, et Josué, fils de Nun.
Num 14:31 Et vos petits enfants, dont vous avez dit : Ils seront au pillage ! je les [y] mènerai, et ils connaîtront la terre que vous avez rejetée.
Num 14:32 Quant à vous, vos corps-morts tomberont dans ce désert ;
Num 14:33 et vos fils iront {Héb. seront.} paissant dans le désert quarante années et porteront [la peine de] vos prostitutions, jusqu'à ce que vos corps-morts soient tous tombés {Héb. soient finis.} dans le désert.
Num 14:34 D'après le nombre des jours où vous avez reconnu la terre, quarante jours, une année pour chaque jour, vous porterez vos iniquités quarante années, et vous connaîtrez [l'effet de] mon éloignement.
Num 14:35 Moi, l'Eternel, j'ai parlé : si je ne fais ainsi à toute cette méchante assemblée qui s'est assemblée contre moi … ! Ils finiront dans ce désert, et c'est là qu'ils mourront.
Num 14:36 ¶ Et les hommes que Moïse avait envoyés pour reconnaître la terre, et qui étaient revenus, et qui avaient fait murmurer contre lui toute l'assemblée en répandant de mauvais bruits touchant la terre,
Num 14:37 ces hommes qui avaient répandu de mauvais bruits touchant la terre, moururent par [quelque] plaie devant la face de l'Eternel.
Num 14:38 Josué, fils de Nun, et Caleb, fils de Jéphunné, vécurent [seuls] d'entre les hommes qui étaient allés pour reconnaître la terre.
Num 14:39 ¶ Moïse dit ces paroles à tous les fils d'Israël, et le peuple se lamenta beaucoup.
Num 14:40 Et ils se levèrent de bon matin, et montèrent au sommet de la montagne, en disant : Nous voici ! Nous monterons au lieu dont l'Eternel a parlé, car nous avons péché.
Num 14:41 Et Moïse dit : Pourquoi transgressez-vous ainsi l'ordre de l'Eternel ? Cela ne réussira point !
Num 14:42 Ne montez pas, car l'Eternel n'est pas au milieu de vous. Ne vous faites pas battre devant vos ennemis ;
Num 14:43 car les Amalékites et les Cananéens sont là devant vous, et vous tomberiez par l'épée : parce que {Héb. car c'est pour cela que.} vous vous êtes détournés d'après l'Eternel, l'Eternel ne sera point avec vous.
Num 14:44 Et ils s'enorgueillirent à monter au sommet de la montagne ; mais l'arche de l'alliance de l'Eternel et Moïse ne bougèrent pas du milieu du camp.
Num 14:45 Et les Amalékites et les Cananéens, qui habitaient dans cette montagne, descendirent et les frappèrent, et les taillèrent en pièces jusqu'à Korma (extermination).
Num 15:1 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Num 15:2 Parle aux fils d'Israël et dis-leur : Quand vous serez arrivés dans la terre de vos habitations, laquelle je vous donne,
Num 15:3 et que vous ferez un sacrifice consumé à l'Eternel, un holocauste ou un sacrifice pour accomplir un vœu, ou un sacrifice volontaire, ou en vos assignations ; pour faire un parfum de bonne odeur à l'Eternel, de gros ou de menu bétail :
Num 15:4 celui qui présentera son offrande à l'Eternel, offrira en hommage un dixième de fleur de farine pétrie avec un quart de hin d'huile,
Num 15:5 et tu offriras un quart de hin de vin pour la libation, outre l'holocauste ou le sacrifice, pour chaque agneau.
Num 15:6 Pour {Héb. Ou pour.} chaque bélier, tu offriras en hommage deux dixièmes de fleur de farine pétrie avec un tiers de hin d'huile,
Num 15:7 et un tiers de hin de vin pour la libation ; tu l'offriras comme un parfum de bonne odeur à l'Eternel.
Num 15:8 ¶ Quand tu offriras un veau en holocauste, ou en sacrifice pour accomplir un vœu, ou comme sacrifice de prospérité à l'Eternel,
Num 15:9 on présentera avec le veau, en hommage, trois dixièmes de fleur de farine pétrie avec un demi hin d'huile,
Num 15:10 et tu offriras un demi hin de vin pour la libation ; c'est un sacrifice consumé, en parfum de bonne odeur à l'Eternel.
Num 15:11 Il en sera fait ainsi pour chaque taureau, ou pour chaque bélier, ou pour chaque petit des brebis et des chèvres.
Num 15:12 Quel que soit le nombre que vous en offrirez, vous ferez ainsi pour chacun, selon leur nombre.
Num 15:13 Tout indigène fera ces choses ainsi, quand il offrira un sacrifice consumé, en parfum de bonne odeur à l'Eternel.
Num 15:14 ¶ Quand un étranger sera en séjour chez vous, ou quand quelqu'un sera au milieu de vous dans vos âges, et qu'il fera un sacrifice consumé, en parfum de bonne odeur à l'Eternel ; comme vous ferez, ainsi fera-t-il.
Num 15:15 Ô congrégation ! il y aura un seul statut pour vous et pour l'étranger en séjour ; [ce sera] un statut perpétuel pour vos âges : il en sera de l'étranger comme de vous devant la face de l'Eternel.
Num 15:16 Il y aura une seule loi et une seule ordonnance pour vous et pour l'étranger en séjour chez vous.
Num 15:17 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Num 15:18 Parle aux fils d'Israël, et dis-leur : Quand vous serez arrivés dans la terre où je vous mène,
Num 15:19 et que vous {Héb. il arrivera que, quand vous.} mangerez du pain de [cette] terre, vous prélèverez une portion prélevée pour l'Eternel.
Num 15:20 Vous prélèverez en portion prélevée un gâteau, les prémices de votre pâte ; vous la prélèverez comme la portion prélevée de l'aire :
Num 15:21 des prémices de votre pâte vous donnerez à l'Eternel une portion prélevée, en vos âges.
Num 15:22 ¶ Si, par erreur, vous n'exécutez pas tous ces commandements que l'Eternel a dits à Moïse,
Num 15:23 tout ce que l'Eternel a commandé pour vous par le moyen de Moïse, depuis le jour où l'Eternel a commandé et dans la suite, en vos âges ;
Num 15:24 s'il arrive que cela se soit fait par erreur, loin des yeux de l'assemblée, toute l'assemblée offrira un jeune taureau en holocauste, en parfum de bonne odeur à l'Eternel, avec l'hommage et la libation qui en dépendent {Héb. avec son hommage et sa libation.}, selon l'ordonnance, et un bouc en sacrifice de péché.
Num 15:25 Le sacrificateur fera expiation pour toute l'assemblée des fils d'Israël, et il leur sera pardonné, parce que c'était une erreur, et qu'ils ont apporté leur offrande, un sacrifice consumé à l'Eternel, et leur sacrifice de péché devant la face de l'Eternel, pour leur erreur.
Num 15:26 Il sera pardonné à toute l'assemblée des fils d'Israël et à l'étranger en séjour au milieu d'eux, parce que [cela est arrivé] à tout le peuple par erreur.
Num 15:27 ¶ Si une personne {Héb. âme.} pèche par erreur, elle offrira une chèvre d'un an en sacrifice de péché.
Num 15:28 Le sacrificateur fera expiation pour la personne {Héb. âme.} qui a commis l'erreur, quand elle aura péché par erreur devant la face de l'Eternel, faisant expiation pour elle ; et il lui sera pardonné.
Num 15:29 Soit pour l'indigène parmi les fils d'Israël, soir pour l'étranger en séjour au milieu d'eux, vous aurez une seule loi quant à celui qui aura agi par erreur.
Num 15:30 ¶ La personne {Héb. âme.} qui aura agi à main levée, indigène ou étranger, c'est l'Eternel qu'elle outrage ; cette âme-là sera retranchée du milieu de son peuple,
Num 15:31 car elle a méprisé la parole de l'Eternel, et elle a enfreint son commandement : cette âme-là sera certainement retranchée ; son iniquité est sur elle.
Num 15:32 ¶ Les fils d'Israël étaient dans le désert ; et on trouva un homme ramassant du bois le jour du sabbat.
Num 15:33 Et ceux qui l'avaient trouvé ramassant du bois, l'amenèrent à Moïse, à Aaron et à toute l'assemblée ;
Num 15:34 et on le déposa sous garde, car ce qu'on devait faire à son égard n'avait pas été expliqué.
Num 15:35 Et l'Eternel dit à Moïse : Cet homme sera certainement mis à mort ; toute l'assemblée l'assommera à coups de pierres hors du camp.
Num 15:36 Et toute l'assemblée le fit sortir hors du camp et l'assomma à coups de pierres ; et il mourut, comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse.
Num 15:37 ¶ Et l'Eternel parla à Moïse, en disant :
Num 15:38 Parle aux fils d'Israël, et dis-leur qu'ils se fassent, dans leurs âges, une frange sur les bords de leurs vêtements, et qu'ils mettent sur cette frange du bord [du vêtement] un cordon de pourpre.
Num 15:39 Que ce soit pour vous une frange [apparente], et en la voyant vous vous souviendrez de tous les commandements de l'Eternel et vous les pratiquerez, et vous n'irez pas çà et là après vos cœurs et après vos yeux, après lesquels vous vous prostituez ;
Num 15:40 afin que vous vous rappeliez et que vous pratiquiez tous mes commandements et que vous soyez saints à votre Dieu.
Num 15:41 Je suis l'Eternel, votre Dieu, qui vous ai fait sortir de la terre d'Egypte pour être votre Dieu : je suis l'Eternel, votre Dieu.
Num 16:1 ¶ Coré, fils d'Itsar, fils de Kéhath, fils de Lévi, et, [avec lui], Dathan et Abiram, fils d'Eliab, et On, fils de Péleth, [ces trois] fils de Ruben, prirent [des hommes] ;
Num 16:2 et ils s'élevèrent en face de Moïse, avec deux cent cinquante hommes d'entre les fils d'Israël, princes de l'assemblée, convoqués à l'assignation, gens de renom.
Num 16:3 Ils s'attroupèrent autour de Moïse, et autour d'Aaron, et ils leur dirent : C'en est assez {Héb. Assez pour vous !} ! car toute l'assemblée, tous sont saints, et l'Eternel est au milieu d'eux ! Et pourquoi vous élevez-vous au-dessus de la congrégation de l'Eternel ?
Num 16:4 ¶ Moïse entendit [cela], et il se jeta sur sa face,
Num 16:5 et il parla à Coré et à toute son assemblée, en disant : Au matin, l'Eternel fera connaître qui est à lui et qui est saint, pour le faire approcher de lui ; il fera approcher de lui celui qu'il choisira.
Num 16:6 Faites ceci : prenez pour vous des encensoirs (Coré et toute son assemblée),
Num 16:7 et demain, mettez-y du feu et placez de l'encens dessus, devant la face de l'Eternel ; et l'homme que l'Eternel choisira, c'est celui-là qui est le saint. C'en est assez {Héb. Assez pour vous !}, fils de Lévi !
Num 16:8 ¶ Et Moïse dit à Coré : Ecoutez, je vous prie, fils de Lévi :
Num 16:9 Est-ce trop peu pour vous que le Dieu d'Israël vous ait séparés de l'assemblée d'Israël, en vous faisant approcher de lui pour faire le service de la Demeure de l'Eternel, et pour vous tenir devant l'assemblée afin de la {Héb. les.} servir ;
Num 16:10 qu'il ait fait approcher, toi et tous tes frères, les fils de Lévi, avec toi ? Et vous recherchez encore la sacrificature !
Num 16:11 Ainsi donc, c'est contre l'Eternel que vous vous êtes réunis, toi et toute ton assemblée ; car qu'est-ce qu'Aaron, pour que vous murmuriez contre lui ?
Num 16:12 ¶ Et Moïse envoya appeler Dathan et Abiram, fils d'Eliab. Et ils dirent : Nous ne monterons pas.
Num 16:13 Est-ce trop peu que tu nous aies fait monter hors d'une terre ruisselante de lait et de miel, pour nous faire mourir dans le désert, que tu t'ériges en dominateur sur nous, oui, en dominateur ?
Num 16:14 Certes, ce n'est pas dans une terre ruisselante de lait et de miel que tu nous as amenés, ni un héritage de champs et de vignes que tu nous as donné ! Voudrais-tu crever les yeux de ces gens-là ? Nous ne monterons pas.
Num 16:15 ¶ Et Moïse fut fort irrité, et il dit à l'Eternel : Ne tourne pas ta face vers leur hommage. Je n'ai pas pris d'eux un [seul] âne, et je n'ai pas fait tort à un [seul] d'entre eux.
Num 16:16 ¶ Et Moïse dit à Coré : Toi et toute ton assemblée, soyez demain devant la face de l'Eternel, toi et eux, et Aaron aussi ;
Num 16:17 prenez chacun votre encensoir ; vous y mettrez du parfum, et chacun de vous présentera son encensoir devant la face de l'Eternel : deux cent cinquante encensoirs ; toi [d'un côté], et Aaron [de l'autre] {Héb. Et toi, et Aaron.}, chacun votre encensoir.
Num 16:18 Et ils prirent chacun leur encensoir ; ils y mirent du feu et placèrent du parfum dessus, et ils se tinrent à l'entrée de la Tente d'assignation, avec Moïse et Aaron.
Num 16:19 Et Coré attroupa contre eux toute l'assemblée à l'entrée de la Tente d'assignation. ¶ Et la gloire de l'Eternel apparut devant toute l'assemblée.
Num 16:20 Et l'Eternel parla à Moïse et à Aaron, en disant :
Num 16:21 Séparez-vous du milieu de cette assemblée, et je les consumerai en un moment.
Num 16:22 Et ils se jetèrent sur leur face, et ils dirent : Dieu ! Dieu des esprits de toute chair ! Un [seul] homme aura péché, et te courrouceras-tu contre toute l'assemblée ?
Num 16:23 ¶ Et l'Eternel parla à Moïse, en disant :
Num 16:24 Parle à l'assemblée, en disant : Retirez-vous d'autour de la demeure de Coré, de Dathan et d'Abiram.
Num 16:25 Et Moïse se leva et alla vers Dathan et Abiram, et les anciens d'Israël marchaient après lui ;
Num 16:26 et il parla à l'assemblée, en disant : Ecartez-vous donc d'auprès des tentes de ces hommes méchants, et ne touchez à rien de ce qui est à eux, de peur que vous ne périssiez à cause de tous leurs péchés.
Num 16:27 Et ils se retirèrent d'auprès de la demeure de Coré, de Dathan et d'Abiram, tout autour ; et Dathan et Abiram sortirent, se tenant à l'entrée de leurs tentes, avec leurs femmes, leurs fils et leurs petits enfants.
Num 16:28 ¶ Et Moïse dit : A ceci vous connaîtrez que c'est l'Eternel qui m'a envoyé pour faire toutes ces œuvres, et qu'[elles ne viennent] pas de mon cœur.
Num 16:29 Si ceux-ci meurent comme meurent tous les hommes, et s'ils sont visités de la même visitation que tous les hommes, ce n'est pas l'Eternel qui m'a envoyé.
Num 16:30 Et si l'Eternel crée un fait nouveau {Héb. une création.}, et que le sol ouvre sa bouche et les engloutisse avec tout ce qui est à eux, et s'ils descendent vivants dans le séjour des morts, vous connaîtrez que ces hommes-là ont méprisé l'Eternel.
Num 16:31 ¶ Et il arriva, comme il achevait de prononcer toutes ces paroles, que le sol qui était sous eux se fendit,
Num 16:32 et la terre ouvrit sa bouche et elle les engloutit avec leurs maisons, et tous les hommes qui appartenaient à Coré et tout leur avoir.
Num 16:33 Et ils descendirent vivants dans le séjour des morts, eux et tout ce qui leur appartenait ; la terre les couvrit et ils périrent du milieu de la congrégation.
Num 16:34 Et tout Israël qui était autour d'eux s'enfuit à leur cri ; car ils disaient : [Fuyons], de peur que la terre ne nous engloutisse !
Num 16:35 Et il sortit de la part de l'Eternel un feu qui dévora les deux cent cinquante hommes qui offraient le parfum.
Num 16:36 ¶ Et l'Eternel parla à Moïse, en disant :
Num 16:37 Dis à Eléazar, fils d'Aaron, le sacrificateur, qu'il relève les encensoirs du milieu de [cette] combustion, et répands-en le feu au loin, car ils sont sanctifiés ;
Num 16:38 [qu'il relève] les encensoirs de ces [hommes] qui ont péché contre leur propre âme, et qu'on en fasse des lames étendues [au marteau] pour en plaquer l'autel. Puisqu'ils les ont présentés devant la face de l'Eternel, ils sont sanctifiés et ils serviront de signe aux fils d'Israël.
Num 16:39 Et Eléazar, le sacrificateur, prit les encensoirs d'airain qu'avaient présentés les [hommes qui avaient été] brûlés, et on les étendit [au marteau] pour en plaquer l'autel,
Num 16:40 en mémorial aux fils d'Israël ; afin que nul étranger, nul homme qui n'est pas de la postérité d'Aaron, ne s'approche pour offrir le parfum devant la face de l'Eternel, et ne soit comme Coré et son assemblée, selon que l'Eternel lui avait parlé par le moyen de Moïse.
Num 16:41 ¶ Le lendemain, toute l'assemblée des fils d'Israël murmura contre Moïse et contre Aaron, en disant : C'est vous qui avez fait mourir le peuple de l'Eternel.
Num 16:42 Et il arriva, pendant que l'assemblée s'attroupait contre Moïse et contre Aaron, qu'ils se tournèrent vers la Tente d'assignation, et voici, la nuée les couvrit et la gloire de l'Eternel apparut.
Num 16:43 Et Moïse et Aaron allèrent en face de la Tente d'assignation.
Num 16:44 Et l'Eternel parla à Moïse, en disant :
Num 16:45 Retirez-vous {Héb. Enlevez-vous.} du milieu de cette assemblée, et je les consumerai en un moment. Et ils se jetèrent sur leur face ;
Num 16:46 et Moïse dit à Aaron : Prends l'encensoir, mets-y du feu de dessus l'autel, places-y de l'encens, et va promptement vers l'assemblée et fais expiation pour eux ; car le courroux est sorti de devant l'Eternel : la plaie a commencé.
Num 16:47 Et Aaron le prit, selon que Moïse avait parlé, et il courut au milieu de la congrégation ; et voici, la plaie avait commencé parmi le peuple. Et il mit du parfum [sur le feu], et il fit expiation pour le peuple ;
Num 16:48 il se tint entre les morts et les vivants, et la plaie s'arrêta.
Num 16:49 Il y eut quatorze mille sept cents [personnes] qui moururent de cette plaie, outre ceux qui étaient morts pour l'affaire de Coré.
Num 16:50 Et Aaron retourna vers Moïse à l'entrée de la Tente d'assignation, et la plaie s'était arrêtée.
Num 17:1 ¶ Et l'Eternel parla à Moïse, en disant :
Num 17:2 Parle aux fils d'Israël, et prends d'eux une verge par maison paternelle : de tous leurs princes, selon leurs maisons paternelles, douze verges. Tu écriras le nom de chacun sur sa verge,
Num 17:3 et tu écriras le nom d'Aaron sur la verge de Lévi ; car il y aura une verge pour [chaque] chef de la maison paternelle.
Num 17:4 Et tu les déposeras dans la Tente d'assignation, devant le Témoignage, où je vous donne assignation.
Num 17:5 Et il arrivera que la verge de l'homme que j'aurai choisi bourgeonnera, et je ferai disparaître {Héb. j'abaisserai.} de devant moi les murmures des fils d'Israël qui murmurent contre vous.
Num 17:6 ¶ Et Moïse parla aux fils d'Israël, et tous leurs princes lui donnèrent une verge, une verge pour chaque prince, selon leurs maisons paternelles : douze verges ; et la verge d'Aaron était au milieu de leurs verges.
Num 17:7 Moïse déposa les verges devant la face de l'Eternel, dans la Tente du témoignage ;
Num 17:8 et il arriva le lendemain, que, quand Moïse alla à la Tente du témoignage, voici, la verge d'Aaron, [qui était] pour la maison de Lévi, avait bourgeonné, elle avait poussé des boutons, elle s'était épanouie en fleurs et elle avait produit des amandes mûres.
Num 17:9 Et Moïse emporta toutes les verges de devant la face de l'Eternel vers tous les fils d'Israël ; et ils les virent, et chacun reprit sa verge.
Num 17:10 Et l'Eternel dit à Moïse : Reporte la verge d'Aaron devant le Témoignage, pour qu'elle soit en dépôt comme signe pour les fils de rébellion ; en sorte que tu fasses finir leurs murmures de devant moi et qu'ils ne meurent pas.
Num 17:11 Et Moïse le fit, comme l'Eternel lui avait commandé ; il fit ainsi.
Num 17:12 ¶ Et les fils d'Israël dirent à Moïse : Voici, nous expirons, nous périssons, nous périssons tous !
Num 17:13 Quiconque s'approche, s'approche de la Demeure de l'Eternel, meurt ; devons-nous donc expirer jusqu'au dernier {Héb. est-ce que nous finirons en expirant.} ?
Num 18:1 ¶ Et l'Eternel dit à Aaron : Toi et tes fils, et la maison de ton père avec toi, vous porterez l'iniquité du sanctuaire ; toi et tes fils avec toi, vous porterez l'iniquité de votre sacrificature.
Num 18:2 Fais aussi approcher avec toi tes frères de la tribu de Lévi (attachement), la tribu de ton père, afin qu'ils te soient attachés et qu'ils te servent ; et toi, et tes fils avec toi, [vous serez] devant la Tente du témoignage.
Num 18:3 Ils garderont ce que tu as à garder {Héb. ton dépôt.} et le dépôt de toute la Tente ; seulement, ils n'approcheront pas des ustensiles du sanctuaire ni de l'autel, afin qu'ils ne meurent pas, soit eux, soit vous.
Num 18:4 Ils te seront attachés, et ils garderont le dépôt de la Tente d'assignation pour tout le service de la Tente, et aucun étranger n'approchera de vous.
Num 18:5 Et vous garderez le dépôt du sanctuaire et le dépôt de l'autel, afin qu'il n'y ait plus de courroux contre les fils d'Israël.
Num 18:6 Et moi, voici, j'ai pris vos frères, les Lévites, du milieu des fils d'Israël ; ils sont donnés à l'Eternel comme un don à vous, afin de faire le service de la Tente d'assignation ;
Num 18:7 et toi, et tes fils avec toi, vous garderez votre sacrificature en tout ce qui concerne l'autel et ce qui est en dedans du voile, et vous y servirez. Je fais de votre sacrificature un service de [pur] don, et l'étranger qui approchera sera mis à mort.
Num 18:8 ¶ Et l'Eternel parla à Aaron : Et moi, voici, je t'ai donné le dépôt de mes portions prélevées, de toutes les choses saintes des fils d'Israël ; je te les ai données comme [droit] d'onction, ainsi qu'à tes fils, par un statut perpétuel.
Num 18:9 Ceci sera à toi d'entre les choses très saintes qui ne sont pas consumées : toutes leurs offrandes, tous leurs hommages, tous leurs sacrifices de péché et tous les sacrifices de culpabilité qu'ils m'apporteront {Héb. me rendront.} : les choses très saintes seront à toi et à tes fils.
Num 18:10 Tu les mangeras dans un lieu très saint ; tout mâle en mangera : cela te sera saint.
Num 18:11 ¶ Ceci est aussi à toi : la portion prélevée de leurs dons, avec toutes les portions balancées des fils d'Israël. Je te les donne à toi, à tes fils et à tes filles avec toi, par un statut perpétuel ; quiconque sera pur dans ta maison en mangera.
Num 18:12 Tout le meilleur de {Héb. Toute la graisse de.} l'huile, et tout le meilleur {Héb. Toute la graisse de.} du moût et du froment, les prémices qu'ils donneront à l'Eternel, je te les donne.
Num 18:13 Les premiers produits de tout ce qui sera dans leur terre, qu'ils apporteront à l'Eternel, seront à toi ; quiconque sera pur dans ta maison en mangera.
Num 18:14 Tout anathème en Israël sera à toi.
Num 18:15 Tout premier-né d'une mère, de toute chair, qu'ils offriront à l'Eternel, soit des hommes soit du bétail, sera à toi ; seulement, tu rachèteras exactement le premier-né de l'homme, et tu rachèteras le premier-né d'un animal impur.
Num 18:16 Quant à leurs rachetés, tu les rachèteras dès l'âge d'un mois, selon ton estimation, qui est de cinq sicles d'argent, au sicle du sanctuaire (il est de vingt guéras).
Num 18:17 Seulement, tu ne rachèteras pas le premier-né de la vache, ou le premier-né de la brebis, ou le premier-né de la chèvre : ils sont une chose sainte. Tu répandras leur sang sur l'autel et tu feras fumer leur graisse en sacrifice consumé, en parfum de bonne odeur à l'Eternel.
Num 18:18 Et leur chair sera à toi ; elle sera à toi, comme la poitrine de la portion balancée et l'épaule droite.
Num 18:19 Toutes les portions prélevées des choses saintes que les fils d'Israël prélèvent pour l'Eternel, je te les donne, ainsi qu'à tes fils et à tes filles avec toi, par un statut perpétuel ; c'est une alliance incorruptible {Héb. de sel.}, perpétuelle, devant la face de l'Eternel, pour toi et pour ta postérité avec toi.
Num 18:20 L'Eternel dit à Aaron : Tu n'auras pas d'héritage dans leur terre, et il n'y aura pas de part pour toi au milieu d'eux ; je suis ta part et ton héritage au milieu des fils d'Israël.
Num 18:21 Quant aux fils de Lévi, voici, je leur donne en héritage toutes les dîmes en Israël, pour leur service, parce qu'ils font le service de la Tente d'assignation.
Num 18:22 Et les fils d'Israël n'approcheront plus de la Tente d'assignation, pour porter [leur] péché [et] pour mourir :
Num 18:23 ce sera le Lévite qui fera le service de la Tente d'assignation, et qui portera {Héb. ils porteront.} leur iniquité. C'est un statut perpétuel pour vos âges, et [les Lévites] n'auront {Héb. n'hériteront.} pas d'héritage au milieu des fils d'Israël ;
Num 18:24 car je donne pour héritage aux Lévites les dîmes des fils d'Israël, qu'ils prélèveront pour l'Eternel en portion prélevée ; c'est pourquoi j'ai dit à leur égard : Ils n'auront {Héb. n'hériteront.} pas d'héritage au milieu des fils d'Israël.
Num 18:25 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Num 18:26 Tu parleras aussi aux Lévites et tu leur diras : Quand vous prendrez des fils d'Israël la dîme que je vous ai donnée, de leur part, pour votre héritage, vous en prélèverez la portion prélevée de l'Eternel, la dîme de la dîme ;
Num 18:27 et votre portion prélevée vous sera imputée comme le froment de l'aire et comme [le moût] qui remplit le pressoir.
Num 18:28 Ainsi, vous prélèverez, vous aussi, la portion prélevée de l'Eternel, de toutes les {Héb. vos.} dîmes que vous prendrez de la part des fils d'Israël, et vous en donnerez la portion prélevée de l'Eternel à Aaron, le sacrificateur.
Num 18:29 De toutes les choses qui vous sont données vous prélèverez toute la portion prélevée de l'Eternel ; de tout le meilleur [vous prélèverez] ce qui en est sanctifié.
Num 18:30 Et tu leur diras : Quand vous en prélèverez le meilleur, cela sera imputé aux Lévites comme le produit de l'aire et le produit du pressoir.
Num 18:31 Vous le mangerez en un lieu quelconque, vous et vos maisons ; car c'est votre salaire pour votre service dans la Tente d'assignation.
Num 18:32 Et vous n'en porterez point de péché quand vous en aurez prélevé le meilleur, et vous ne profanerez pas les choses saintes des fils d'Israël, et vous ne mourrez pas.
Num 19:1 ¶ L'Eternel parla à Moïse et à Aaron, en disant :
Num 19:2 Ceci est le statut de la loi que l'Eternel a commandée, en disant : Parle aux fils d'Israël, et qu'ils t'amènent une vache rousse, parfaite, qui n'ait aucun défaut corporel, sur laquelle le joug n'ait point reposé {Héb. monté.}.
Num 19:3 Et vous la donnerez à Eléazar, le sacrificateur, et il la fera sortir hors du camp et on l'égorgera devant lui.
Num 19:4 Et Eléazar, le sacrificateur, prendra de son sang avec le doigt et il fera aspersion du sang par sept fois sur le devant {Héb. vis-à-vis de la face.} de la Tente d'assignation.
Num 19:5 Et on brûlera la vache sous ses yeux : on en brûlera la peau, la chair et le sang, avec les excréments.
Num 19:6 Et le sacrificateur prendra du bois de cèdre, de l'hysope et du cramoisi, et les jettera au milieu du feu où on brûlera la vache.
Num 19:7 Et le sacrificateur lavera ses vêtements et lavera sa chair dans l'eau, et après cela il entrera dans le camp ; et le sacrificateur sera souillé jusqu'au soir.
Num 19:8 Et l'homme qui l'aura brûlée lavera ses vêtements dans l'eau, et lavera sa chair dans l'eau, et il sera souillé jusqu'au soir.
Num 19:9 Et un homme pur recueillera la cendre de la vache ; il la déposera hors du camp dans un endroit pur, et elle sera en dépôt pour l'assemblée des fils d'Israël, pour l'eau d'impureté. C'est un sacrifice de péché.
Num 19:10 Et celui qui aura recueilli la cendre de la vache lavera ses vêtements et sera souillé jusqu'au soir. Ce sera un statut perpétuel pour les fils d'Israël et pour l'étranger en séjour au milieu d'eux.
Num 19:11 ¶ Celui qui aura touché un mort, un corps quelconque d'homme, sera souillé sept jours.
Num 19:12 Il se nettoiera de son péché avec cette [eau] le troisième jour et le septième jour, et il sera pur ; s'il ne se nettoie pas de son péché le troisième jour et le septième jour, il ne sera pas pur.
Num 19:13 Quiconque aura touché un mort, le corps d'une personne {Héb. l'âme d'un homme.} qui sera morte, et ne se sera pas nettoyé de son péché, souille la Demeure de l'Eternel. Cette âme-là sera retranchée d'Israël, parce que l'eau d'impureté n'a pas été répandue sur elle ; elle sera souillée : sa souillure est encore sur elle.
Num 19:14 ¶ Ceci est la loi. Quand un homme mourra dans une tente, quiconque entrera dans la tente et quiconque sera dans la tente, serra souillé sept jours ;
Num 19:15 et tout vase découvert sur lequel il n'y a pas un couvercle attaché {Héb. lié d'un cordon.}, sera souillé.
Num 19:16 Et quiconque touchera, aux {Héb. sur la face des.} champs, un homme tué par l'épée, ou un mort, ou des ossements humains, ou un sépulcre, sera souillé sept jours.
Num 19:17 On prendra, pour celui qui sera souillé, de la cendre de ce qui a été brûlé pour le péché {Héb. poussière de la combustion de péché.}, et on mettra dessus de l'eau vive dans un vase ;
Num 19:18 et un homme pur prendra de l'hysope, il la trempera dans l'eau et il fera aspersion sur la tente, et sur tous les ustensiles et sur les personnes {Héb. âmes.} qui y sont, et sur celui qui a touché les ossements, ou l'homme tué, ou le mort, ou le sépulcre ;
Num 19:19 l'homme pur fera aspersion sur l'homme souillé, le troisième jour et le septième jour, et il le nettoiera de son péché le septième jour. Il lavera ses vêtements et se lavera dans l'eau, et le soir il sera pur.
Num 19:20 Et l'homme qui sera souillé et ne se nettoiera pas de son péché, cette âme-là sera retranchée du milieu de la congrégation, parce qu'elle a souillé le sanctuaire de l'Eternel : l'eau d'impureté n'a pas été répandue sur lui ; il est souillé.
Num 19:21 Ceci sera pour eux un statut perpétuel : celui qui aura fait aspersion de l'eau d'impureté, lavera ses vêtements, et celui qui aura touché l'eau d'impureté sera souillé jusqu'au soir.
Num 19:22 Tout ce qu'un homme souillé aura touché, sera souillé ; et la personne {Héb. l'âme.} qui l'aura touché, sera souillée jusqu'au soir.
Num 20:1 ¶ Les fils d'Israël, toute l'assemblée, arrivèrent au désert de Tsin, le premier mois, et le peuple habita à Kadesch ; et Marie mourut là et y fut enterrée.
Num 20:2 ¶ Et il n'y avait pas d'eau pour l'assemblée ; et ils s'attroupèrent autour de Moïse et autour d'Aaron,
Num 20:3 et le peuple contestait avec Moïse, en disant : Que n'avons-nous expiré quand nos frères expirèrent devant la face de l'Eternel !
Num 20:4 Pourquoi avez-vous amené la congrégation de l'Eternel dans ce désert, pour que nous y mourrions, nous et nos bêtes ?
Num 20:5 Pourquoi nous avez-vous fait monter d'Egypte pour nous amener dans ce méchant lieu, qui n'est point un lieu propre aux semences, ni aux figuiers, ni aux vignes, ni aux grenadiers, et où il n'y a point d'eau à boire ?
Num 20:6 ¶ Moïse et Aaron allèrent de devant la congrégation à l'entrée de la Tente d'assignation ; ils se jetèrent la face contre terre, et la gloire de l'Eternel leur apparut.
Num 20:7 Et l'Eternel parla à Moïse, en disant :
Num 20:8 Prends la verge, et réunis l'assemblée, toi et Aaron, ton frère ; et vous parlerez sous leurs yeux au rocher, et il donnera ses eaux ; tu leur feras sortir de l'eau du rocher, et tu abreuveras l'assemblée et leurs bêtes.
Num 20:9 ¶ Moïse prit la verge de devant la face de l'Eternel, comme il le lui avait commandé ;
Num 20:10 Moïse et Aaron réunirent la congrégation en face du rocher, et il leur dit : Ecoutez donc, rebelles ! Vous ferons-nous sortir de l'eau de ce rocher ?
Num 20:11 Et Moïse leva la main et frappa le rocher de sa verge, par deux fois ; et l'eau sortit en abondance, et l'assemblée but, et leurs bêtes aussi.
Num 20:12 ¶ Et l'Eternel dit à Moïse : Parce que vous n'avez pas cru en moi pour me sanctifier aux yeux des fils d'Israël, à cause de cela vous ne mènerez pas cette congrégation dans la terre que je leur ai donnée.
Num 20:13 Ce sont les eaux de Mériba (contestation), où les fils d'Israël contestèrent avec l'Eternel ; et il se sanctifia en eux.
Num 20:14 ¶ De Kadesch, Moïse envoya des messagers, [pour dire] au roi d'Edom : Ainsi dit ton frère, Israël : Tu sais tout l'ennui que nous avons rencontré {Héb. qui nous a rencontrés.}.
Num 20:15 Nos pères sont descendus en Egypte, et nous avons habité en Egypte des jours nombreux ; et les Egyptiens nous ont maltraités, nous et nos pères.
Num 20:16 Et nous avons crié à l'Eternel, et il a entendu notre voix. Il a envoyé son Ange et nous a fait sortir d'Egypte ; et voici, nous sommes à Kadesch, ville à l'extrémité de tes limites.
Num 20:17 Permets-nous de passer par ta terre ; nous ne passerons ni par les champs, ni par les vignes, et nous ne boirons pas l'eau des puits ; nous marcherons par le chemin du roi, sans dévier, ni à droite ni à gauche, jusqu'à ce que nous ayons passé tes limites.
Num 20:18 Et Edom lui dit : Tu ne passeras pas chez moi, de peur que je ne sorte à ta rencontre avec l'épée.
Num 20:19 Les fils d'Israël lui dirent : Nous monterons par le chemin battu ; et, si nous buvons de tes eaux, moi ou mes troupeaux, j'en donnerai le prix ; seulement [et] sans autre chose, que je passe avec mes pieds.
Num 20:20 Et il dit : Tu ne passeras pas. Et Edom sortit à sa rencontre avec un peuple considérable {Héb. pesant.} et à main forte.
Num 20:21 Et Edom refusa de laisser passer Israël par ses limites ; et Israël se détourna de lui.
Num 20:22 ¶ Ils partirent de Kadesch ; et les fils d'Israël, toute l'assemblée, arrivèrent à la montagne de Hor.
Num 20:23 Et l'Eternel parla à Moïse et à Aaron, dans la montagne de Hor, sur la limite de la terre d'Edom, en disant :
Num 20:24 Aaron va être recueilli vers ses peuples ; car il n'entrera pas dans la terre que j'ai donnée aux fils d'Israël, parce que vous vous êtes rebellés contre mon ordre {Héb. ma bouche.} aux eaux de Mériba.
Num 20:25 Prends Aaron et Eléazar, son fils, et fais-les monter sur la montagne de Hor ;
Num 20:26 fais quitter à Aaron ses vêtements et fais-les revêtir à Eléazar, son fils ; et Aaron sera recueilli, et il mourra là.
Num 20:27 Et Moïse fit comme l'Eternel l'avait commandé. Ils montèrent sur la montagne de Hor aux yeux de toute l'assemblée ;
Num 20:28 Moïse fit quitter à Aaron ses vêtements et les fit revêtir à Eléazar, son fils ; et Aaron mourut là, au sommet de la montagne, et Moïse et Eléazar descendirent de la montagne.
Num 20:29 Et toute l'assemblée vit qu'Aaron avait expiré, et toute la maison d'Israël pleura Aaron trente jours.
Num 21:1 ¶ [Quand] le Cananéen, le roi d'Arad, qui habitait le midi, entendit qu'Israël venait par le chemin d'Atharim, il combattit contre Israël et lui emmena des prisonniers.
Num 21:2 Et Israël fit {Héb. voua un vœu.} un vœu à l'Eternel, en disant : Si tu daignes livrer ce peuple en ma main, je vouerai ses villes à l'anathème.
Num 21:3 Et l'Eternel entendit la voix d'Israël et [lui] livra les Cananéens ; et on les voua à l'anathème [eux] et leurs villes, et on appela le nom de ce lieu Korma (extermination {Ou (anathème.)}).
Num 21:4 ¶ Ils partirent de la montagne de Hor par le chemin de la mer Rouge, pour faire le tour de la terre d'Edom, et le peuple devint impatient {Héb. l'âme du peuple se raccourcit.} dans le chemin.
Num 21:5 Le peuple parla contre Dieu et contre Moïse : Pourquoi nous avez-vous fait monter d'Egypte, afin que nous mourions dans le désert ? Car [nous sommes] sans pain et sans eau, et notre âme a ce misérable pain {Héb. le pain de mépris, ou de vilenie.} en aversion.
Num 21:6 Et l'Eternel envoya contre le peuple les serpents brûlants, et ils mordaient le peuple ; et il mourut beaucoup de peuple en Israël.
Num 21:7 Et le peuple vint à Moïse, et dit : Nous avons péché, car nous avons parlé contre l'Eternel et contre toi ! Prie l'Eternel qu'il écarte de dessus nous les serpents. Et Moïse pria pour le peuple.
Num 21:8 Et l'Eternel dit à Moïse : Fais-toi un serpent brûlant et place-le sur une enseigne ; et il arrivera que quiconque aura été mordu et le verra, vivra.
Num 21:9 Et Moïse fit un serpent d'airain et le plaça sur l'enseigne ; et il arriva que, si quelqu'un était mordu par un serpent et regardait le serpent d'airain, il vivait.
Num 21:10 ¶ Les fils d'Israël partirent, et ils campèrent à Oboth ;
Num 21:11 ils partirent d'Oboth et campèrent aux ruines d'Abarim, dans le désert, qui est en face de Moab, vers le soleil levant.
Num 21:12 De là ils partirent, et campèrent dans la vallée de Zéred.
Num 21:13 De là ils partirent, et campèrent de l'autre côté de l'Arnon, qui est dans le désert, sortant des limites des Amoréens ; car l'Arnon est la frontière de Moab, entre Moab et les Amoréens.
Num 21:14 C'est pourquoi il est dit dans le livre des Guerres de l'Eternel : « Vaheb en Soupha, et les torrents {Ou vallées.} de l'Arnon,
Num 21:15 et le débordement des torrents {Ou vallées.} qui se détourne vers l'habitation d'Ar et s'appuie à la limite de Moab. »
Num 21:16 ¶ De là [ils allèrent] à Béer (puits). C'est ce Béer où l'Eternel dit à Moïse : Rassemble le peuple, et je leur donnerai de l'eau.
Num 21:17 Alors Israël chanta ce chant : Monte, puits ! Chantez-lui en vous répondant.
Num 21:18 Puits, qu'ont creusé les chefs, qu'ont percé les nobles du peuple, avec le législateur {Ou avec le bâton de commandement.}, avec leurs bâtons !
Num 21:19 ¶ Et du désert, [ils allèrent] à Matthana ; et de Matthana, à Nakaliel ; et de Nakaliel, à Bamoth ;
Num 21:20 et de Bamoth, à la vallée qui est dans les champs de Moab, au sommet du Pisga, et qui regarde la plaine désolée.
Num 21:21 ¶ Et Israël envoya des messagers à Sikon, roi des Amoréens, en disant :
Num 21:22 Permets-moi de passer par ta terre ! Nous ne nous détournerons ni dans les champs, ni dans les vignes, nous ne boirons pas l'eau des puits ; nous marcherons par le chemin du roi, jusqu'à ce que nous ayons passé tes limites.
Num 21:23 Et Sikon ne laissa point passer Israël dans ses limites : Sikon rassembla tout son peuple et sortit à la rencontre d'Israël, au désert ; il vint à Jahtsa et combattit contre Israël.
Num 21:24 Et Israël le frappa du tranchant de l'épée, et prit possession de sa terre depuis l'Arnon jusqu'au Jabbok, jusqu'à la [terre des] fils d'Ammon ; car la limite des fils d'Ammon était forte.
Num 21:25 Israël prit toutes ces villes, et Israël habita dans toutes les villes des Amoréens : Hesçbon et toutes les villes de son ressort {Héb. toutes ses filles.}.
Num 21:26 Car Hesçbon était la ville de Sikon, roi des Amoréens, qui avait fait la guerre au premier roi de Moab, et avait pris de sa main toute sa terre, jusqu'à l'Arnon.
Num 21:27 C'est pourquoi ceux qui parlent en discours sentencieux, disent : Venez à Hesçbon ; que la ville de Sikon soit bâtie et affermie,
Num 21:28 car un feu est sorti de Hesçbon, une flamme de la cité de Sikon : il a dévoré Ar de Moab et les maîtres des hauts lieux {Ou de Bamoth.} de l'Arnon.
Num 21:29 – Malheur à toi, Moab ! Tu es perdu, peuple de Kemosch ! Il a abandonné ses fils à la fuite, et ses filles à la captivité, chez Sikon, roi des Amoréens. –
Num 21:30 Nous les avons percés (Hesçbon est perdue !) … jusqu'à Dibon ; nous avons dévasté jusqu'à Nophak, qui [s'étend] jusqu'à Médeba.
Num 21:31 ¶ Israël habita dans la terre des Amoréens ;
Num 21:32 et Moïse envoya explorer Jazar ; ils prirent les villes de son ressort, et on déposséda les Amoréens qui y étaient.
Num 21:33 Et ils tournèrent et montèrent par le chemin de Basçan. Et Og, roi de Basçan, sortit, lui et tout son peuple, en bataille à leur rencontre à Edréhi ;
Num 21:34 et l'Eternel dit à Moïse : Ne le crains pas, car je l'ai livré en ta main, lui et tout son peuple, et sa terre ; et tu lui feras comme tu as fait à Sikon, roi des Amoréens, qui habitait à Hesçbon.
Num 21:35 Et ils le frappèrent, lui, ses fils et tout son peuple, tellement qu'on ne lui laissa pas un réchappé ; et ils prirent possession de sa terre.
Num 22:1 ¶ Les fils d'Israël partirent, et ils campèrent dans les plaines de Moab, de l'autre côté du Jourdain de Jéricho.
Num 22:2 Et Balak, fils de Tsippor, vit tout ce qu'Israël avait fait aux Amoréens ;
Num 22:3 et Moab eut une grande peur du peuple, car il était nombreux ; et Moab fut dans l'effroi {Héb. l'aversion.} en face des fils d'Israël.
Num 22:4 Et Moab dit aux anciens de Madian : Maintenant, cette congrégation broutera tous nos environs, comme le bœuf broute la verdure des champs.
Num 22:5 ¶ Balak, fils de Tsippor, était roi de Moab en ce temps-là ; et il envoya des messagers vers Balaam, fils de Béor, à Péthor, qui est sur le fleuve, dans la terre des fils de son peuple, pour l'appeler, en disant : Voici, un peuple est sorti d'Egypte ; voici, il cache la vue {Héb. couvre l'œil.} de la terre, et il habite vis-à-vis de moi.
Num 22:6 Et maintenant, viens, je te prie, me maudire ce peuple, car il est plus fort que moi ; peut-être pourrai-je le frapper et le chasserai-je de la terre ; car je sais que celui que tu bénis est béni, et que celui que tu maudis est maudit.
Num 22:7 ¶ Les anciens de Moab et les anciens de Madian s'en allèrent, ayant en leurs mains [le salaire de] la divination, et ils arrivèrent auprès de Balaam et lui dirent les paroles de Balak.
Num 22:8 Et il leur dit : Passez ici cette nuit, et je vous rendrai réponse {Héb. parole.} selon que l'Eternel m'aura parlé ; et les chefs de Moab logèrent chez Balaam.
Num 22:9 ¶ Et Dieu vint à Balaam et dit : Qui sont ces gens [que tu as] chez toi ?
Num 22:10 Et Balaam dit à Dieu : Balak, fils de Tsippor, roi de Moab, a envoyé vers moi, [pour me dire] :
Num 22:11 Voici le peuple qui est sorti d'Egypte ; il cache la vue {Héb. couvre l'œil.} de la terre. Maintenant, viens ; fais-moi des imprécations contre lui ; peut-être pourrai-je le combattre et le chasserai-je.
Num 22:12 Et Dieu dit à Balaam : Tu n'iras pas avec eux ; tu ne maudiras pas ce peuple ; car il est béni.
Num 22:13 Et Balaam se leva le matin, et il dit aux chefs de Balak : Allez dans votre pays {Héb. terre.}, car l'Eternel a refusé de me laisser aller avec vous.
Num 22:14 Et les chefs de Moab se levèrent, et retournèrent à Balak et [lui] dirent : Balaam a refusé de venir avec nous.
Num 22:15 ¶ Et Balak envoya de nouveau des chefs plus nombreux et plus considérables que ceux-là ;
Num 22:16 et ils allèrent à Balaam et lui dirent : Ainsi a dit Balak, fils de Tsippor : Je te prie, ne te laisse pas retenir de venir vers moi ;
Num 22:17 car je te traiterai avec les plus grands honneurs et je ferai tout ce que tu me diras ; viens donc, et fais-moi des imprécations contre ce peuple.
Num 22:18 Et Balaam répondit et dit aux esclaves de Balak : Quand Balak me donnerait plein sa maison d'argent et d'or, je ne pourrais transgresser l'ordre {Héb. la bouche.} de l'Eternel, mon Dieu, pour faire une chose petite ou grande.
Num 22:19 Et maintenant, je vous prie, logez ici vous-mêmes cette nuit, afin que je sache ce que l'Eternel continuera de me dire.
Num 22:20 Et Dieu vint la nuit à Balaam, et lui dit : Puisque ces gens sont venus pour t'appeler, lève-toi, va avec eux ; seulement, la parole que je te dirai, tu l'exécuteras.
Num 22:21 Et Balaam se leva le matin, et il sella son ânesse, et il alla avec les chefs de Moab.
Num 22:22 ¶ Et la colère de Dieu s'alluma parce qu'il y allait, et l'Ange de l'Eternel se plaça devant lui dans le chemin, en ennemi ; et lui, il était monté sur son ânesse et ses deux serviteurs [étaient] avec lui.
Num 22:23 Et l'ânesse vit l'Ange de l'Eternel se tenant dans le chemin, son épée nue dans la main ; et l'ânesse se détourna du chemin et s'en allait dans les champs. Et Balaam frappa l'ânesse pour la remettre {Héb. la faire détourner.} dans le chemin.
Num 22:24 ¶ Et l'Ange de l'Eternel se tint dans un chemin creux, dans les vignes ; [il y avait] un mur d'un côté et un mur de l'autre.
Num 22:25 Et l'ânesse vit l'Ange de l'Eternel, et elle se serra contre la muraille, et serra le pied de Balaam contre la muraille ; et il continua de la frapper.
Num 22:26 ¶ Et l'Ange de l'Eternel passa plus loin, et se tint dans un lieu étroit, où il n'y avait pas de chemin pour se détourner à droite ni à gauche.
Num 22:27 Et l'ânesse vit l'Ange de l'Eternel, et elle se coucha sous Balaam, et la colère de Balaam s'alluma et il frappa l'ânesse avec le bâton.
Num 22:28 Et l'Eternel ouvrit la bouche de l'ânesse, et elle dit à Balaam : Que t'ai-je fait, pour que tu m'aies frappé ces trois fois ?
Num 22:29 Et Balaam dit à l'ânesse : C'est parce que tu t'es jouée de moi. Que n'ai-je une épée dans la main ; car je te tuerais maintenant !
Num 22:30 Et l'ânesse dit à Balaam : Ne suis-je pas ton ânesse, que tu montes depuis que [je suis] à toi jusqu'à ce jour ? Ai-je jamais eu coutume de te faire ainsi ? Et il dit : Non.
Num 22:31 Et l'Eternel ôta le voile des yeux de Balaam, et il vit l'Ange de l'Eternel se tenant dans le chemin, son épée nue dans la main ; et il s'inclina et se prosterna sur sa face.
Num 22:32 ¶ Et l'Ange de l'Eternel lui dit : Pourquoi as-tu frappé ton ânesse ces trois fois ? Voici, je suis sorti en ennemi, car ce chemin mène à la perdition devant moi.
Num 22:33 Et l'ânesse m'a vu, et elle s'est détournée ces trois fois devant ma face ; si elle ne s'était détournée devant ma face, je t'aurais maintenant tué toi-même et je lui aurais conservé la vie.
Num 22:34 Et Balaam dit à l'Ange de l'Eternel : J'ai péché, car je ne savais pas que tu te tinsses à ma rencontre dans le chemin. Et maintenant, si c'est mauvais à tes yeux, je m'en retournerai.
Num 22:35 Et l'Ange de l'Eternel dit à Balaam : Va avec ces gens ; mais tu ne diras que la parole que je t'aurai dite. Et Balaam alla avec les chefs de Balak.
Num 22:36 ¶ Et Balak entendit que Balaam arrivait ; et il sortit à sa rencontre, vers la ville de Moab qui est sur la limite de l'Arnon, à l'extrême {Héb. au bout de la.} limite.
Num 22:37 Et Balak dit à Balaam : N'ai-je pas envoyé vers toi avec instance pour t'appeler ? Pourquoi n'es-tu pas venu à moi ?
Num 22:38 En vérité, ne puis-je pas te traiter avec honneur ? Et Balaam dit à Balak : Voici, je suis venu vers toi ; maintenant, ai-je donc le pouvoir de dire quelque chose ? La parole que Dieu mettra dans ma bouche, je la dirai.
Num 22:39 Et Balaam alla avec Balak, et ils arrivèrent à Kiriath-koutsoth ;
Num 22:40 et Balak sacrifia du gros et du menu bétail, et en envoya à Balaam et aux chefs qui étaient avec lui.
Num 22:41 ¶ Et il arriva, le matin, que Balak prit Balaam et le fit monter sur les hauts lieux de Baal {Ou à Bamoth-Baal.}, d'où il vit l'extrémité du peuple.
Num 23:1 Et Balaam dit à Balak : Bâtis-moi ici sept autels, et prépare-moi ici sept taureaux et sept béliers.
Num 23:2 Et Balak fit selon ce que Balaam avait dit, et Balak et Balaam offrirent un taureau et un bélier sur chaque autel.
Num 23:3 Et Balaam dit à Balak : Tiens-toi près de ton holocauste, et j'irai [plus loin] ; peut-être que l'Eternel viendra à ma rencontre, et la chose qu'il m'aura fait voir, je te l'annoncerai. Et il alla dans un lieu découvert.
Num 23:4 Et Dieu vint à la rencontre de Balaam, qui lui dit : J'ai arrangé les sept autels, et j'ai offert un taureau et un bélier sur chaque autel.
Num 23:5 Et l'Eternel mit une parole dans la bouche de Balaam, et dit : Retourne vers Balak, et tu parleras ainsi.
Num 23:6 Et il s'en retourna vers lui, et voici, il se tenait près de son holocauste, lui et tous les chefs de Moab.
Num 23:7 ¶ Et [Balaam] proféra son discours sentencieux, et il dit : ¶ D'Aram, Balak m'a fait venir, le roi de Moab [m'a fait venir] des montagnes d'Orient {Ou d'ancienneté.} : Viens, maudis-moi Jacob ! Viens, appelle la colère sur Israël.
Num 23:8 ¶ Comment maudirais-je ? Dieu n'a pas maudit. Comment appellerais-je la colère ? L'Eternel n'est pas en colère.
Num 23:9 Car je le vois du sommet des rochers ; du haut des coteaux je le contemple. ¶ Voici un peuple qui demeurera solitaire et ne sera pas supputé avec les nations.
Num 23:10 Qui comptera la poussière de Jacob, et le nombre, la quatrième partie d'Israël ? ¶ Que je {Héb. mon âme.} meure de la mort des hommes droits, et que ma fin soit comme la leur !
Num 23:11 ¶ Et Balak dit à Balaam : Que m'as-tu fait ? Je t'ai pris pour maudire mes ennemis, et voici, tu n'as fait que bénir !
Num 23:12 Et il répondit et dit : Ne prendrai-je pas garde à dire ce que l'Eternel aura mis dans ma bouche ?
Num 23:13 Et Balak lui dit : Viens donc avec moi dans un autre lieu, d'où tu puisses le voir, mais en voir seulement l'extrémité, et non en voir la totalité, et maudis-le-moi de là.
Num 23:14 Il le mena au champ de Tsophim (des sentinelles), au sommet du Pisga ; il bâtit sept autels, et il offrit un taureau et un bélier sur chaque autel.
Num 23:15 Et [Balaam] dit à Balak : Tiens-toi ici, près de ton holocauste, et moi, j'irai à la rencontre, là {Héb. ici.} …
Num 23:16 Et l'Eternel vint à la rencontre de Balaam, et il mit une parole dans sa bouche, et il dit : Retourne vers Balak, et tu parleras ainsi.
Num 23:17 Et [Balaam] alla vers lui, et voici, il se tenait près de son holocauste, et les chefs de Moab avec lui. Et Balak lui dit : Qu'a dit l'Eternel ?
Num 23:18 ¶ Et [Balaam] proféra son discours sentencieux, et il dit : ¶ Lève-toi, Balak, et écoute ! Prête-moi l'oreille, fils de Tsippor !
Num 23:19 ¶ Dieu n'est pas homme, pour mentir, ni fils d'homme, pour se repentir. Ce qu'il a dit, lui, ne le fera-t-il pas ? Ce qu'il a prononcé, ne le réalisera {Héb. établira.}-t-il pas.
Num 23:20 ¶ Voici, ce que j'ai reçu {Héb. pris.}, c'est de bénir : il a béni, je ne le révoquerai point.
Num 23:21 Il ne contemple pas d'iniquité en Jacob ; il ne voit pas de travail {Ou misère.} en Israël. l'Eternel son Dieu est avec lui ; une acclamation {Héb. son éclatant.} royale est en lui.
Num 23:22 ¶ Dieu les a fait sortir d'Egypte ; il est pour lui comme la course rapide du buffle.
Num 23:23 Car il n'y a pas d'enchantement contre Jacob, pas de divination contre Israël. En ce temps il sera dit de Jacob et d'Israël : Qu'est-ce que Dieu a fait ?
Num 23:24 ¶ Voici un peuple qui se lèvera comme une lionne et qui se dressera comme un lion. Il ne se couchera pas jusqu'à ce qu'il ait dévoré [sa] proie, et qu'il ait bu le sang des tués.
Num 23:25 ¶ Et Balak dit à Balaam : [Si] décidément tu ne dois pas le maudire, décidément tu ne dois pas le bénir.
Num 23:26 Et Balaam répondit et dit à Balak : Ne t'ai-je pas parlé, en disant : Tout ce que l'Eternel dira, je le ferai ?
Num 23:27 ¶ Et Balak dit à Balaam : Viens donc, que je te mène dans un autre lieu ; peut-être sera-t-il agréable {Héb. droit.} aux yeux de Dieu que tu me le maudisses de là.
Num 23:28 Et Balak mena Balaam au sommet de Péor, qui regarde du côté de la plaine désolée.
Num 23:29 Balaam lui dit : Bâtis-moi en ce lieu-ci sept autels, et prépare-moi en ce lieu-ci sept taureaux et sept béliers.
Num 23:30 Et Balak fit selon ce que Balaam avait dit, et il offrit un taureau et un bélier sur [chaque] autel.
Num 24:1 ¶ Et Balaam vit qu'il était bon aux yeux de l'Eternel de bénir Israël, et il n'alla pas comme les autres fois {Héb. de fois en fois.} à la rencontre des enchantements, mais il tourna sa face vers le désert.
Num 24:2 Et Balaam leva les yeux et il vit Israël demeurant selon ses tribus, et l'Esprit de Dieu fut sur lui.
Num 24:3 Et il proféra son discours sentencieux, et il dit : ¶ Oracle de Balaam, fils de Béor ! Oracle de l'homme qui a l'œil ouvert !
Num 24:4 Oracle de celui qui entend les paroles de Dieu, de celui qui voit les visions du Tout-Puissant, qui tombe et dont les yeux sont découverts.
Num 24:5 ¶ Combien sont belles tes tentes, ô Jacob ! tes demeures, ô Israël !
Num 24:6 Elles s'étendent comme des vallées, comme des jardins auprès d'un fleuve, comme des aloès qu'a plantés l'Eternel, comme des cèdres auprès des eaux.
Num 24:7 L'eau coulera de ses seaux et sa semence [germera] avec abondance d'eaux ; plus élevé qu'Agag sera son roi, et son royaume sera exalté.
Num 24:8 ¶ Dieu l'a fait sortir d'Egypte ; il est pour lui comme la course rapide du buffle. Il dévorera les nations, ses ennemis ; il broiera leurs os ; de ses flèches il [les] frappera.
Num 24:9 Il s'est courbé, il s'est couché comme le lion, comme la lionne : qui le fera lever ? Ceux qui te bénissent sont bénis, ceux qui te maudissent sont maudits.
Num 24:10 ¶ Et la colère de Balak s'alluma contre Balaam, et il frappa des mains ; et Balak dit à Balaam : C'est pour maudire mes ennemis que je t'ai appelé, et voici, tu n'as fait que bénir ces trois fois.
Num 24:11 Et maintenant, fuis en ton lieu. J'avais dit : Je te traiterai avec de grands honneurs, mais l'Eternel t'a empêché d'être honoré.
Num 24:12 Et Balaam dit à Balak : N'ai-je pas parlé aux messagers mêmes que tu as envoyés vers moi, en disant :
Num 24:13 Quand Balak me donnerait plein sa maison d'argent et d'or, je ne pourrais transgresser l'ordre de l'Eternel pour faire selon mon cœur du bien ou du mal ; ce que l'Eternel dira, je le dirai.
Num 24:14 Et maintenant, voici, je m'en vais vers mon peuple. Viens, je t'aviserai de ce que ce peuple fera à ton peuple dans les derniers jours.
Num 24:15 Et il proféra son discours sentencieux, et il dit : ¶ Oracle de Balaam, fils de Béor, oracle de l'homme qui a l'œil ouvert ;
Num 24:16 oracle de celui qui entend les paroles de Dieu, qui connaît la science du Très-Haut, qui voit les visions du Tout-Puissant, qui tombe et dont les yeux sont découverts.
Num 24:17 ¶ Je le vois, mais pas maintenant ; je le contemple, mais pas de près ! Une étoile procède de Jacob, un sceptre s'élève d'Israël ; il frappe les flancs de Moab, il détruit tous les fils de Seth.
Num 24:18 Edom sera [sa] possession ; Séhir, son ennemi, sera [sa] possession {Ou Séhir sera la possession de ses ennemis.}, et Israël agira avec puissance.
Num 24:19 Il dominera, [celui qui vient] de Jacob, et il fera périr ce qui reste de la ville !
Num 24:20 ¶ [Balaam] vit aussi Amalek, et il proféra son discours sentencieux, et il dit : ¶ Amalek est les prémices des nations ; et à la fin, il en viendra à [sa] perte.
Num 24:21 ¶ Il vit aussi les Kénites {Ou Caïnites.}, et il proféra son discours sentencieux, et il dit : ¶ Forte est ton habitation ! Place ton nid dans le rocher.
Num 24:22 Toutefois Caïn doit être retranché ; et jusqu'où Assur t'emmènera-t-il captif ?
Num 24:23 ¶ Et il proféra son discours sentencieux, et il dit : ¶ Malheur à qui vivra depuis que Dieu l'aura établi {Ou aura établi cela.}.
Num 24:24 ¶ Des navires du côté de Kittim ! ¶ Ils humilieront Assur ; ils humilieront Héber ; et lui aussi en viendra à [sa] perte.
Num 24:25 ¶ Et Balaam se leva, et il s'en alla et retourna en son lieu ; et Balak aussi s'en alla par son chemin.
Num 25:1 ¶ Israël habitait à Sittim, et le peuple commença à se prostituer avec les filles de Moab.
Num 25:2 Elles convièrent le peuple aux sacrifices de leurs dieux, et le peuple mangea et se prosterna devant leurs dieux.
Num 25:3 Et Israël s'attacha à Baal-Péor, et la colère de l'Eternel s'alluma contre Israël.
Num 25:4 Et l'Eternel dit à Moïse : Prends tous les chefs du peuple, et fais-les pendre devant l'Eternel en plein soleil, afin que l'ardeur de la colère de l'Eternel se détourne d'Israël.
Num 25:5 Et Moïse dit aux juges d'Israël : Que chacun de vous tue ceux de ses gens qui se sont attachés à Baal-Péor.
Num 25:6 ¶ Et voici, un homme d'entre les fils d'Israël vint et amena vers ses frères une Madianite, sous les yeux de Moïse et sous les yeux de toute l'assemblée des fils d'Israël, comme ils pleuraient à l'entrée de la Tente d'assignation.
Num 25:7 Et Phinées, fils d'Eléazar, fils d'Aaron, le sacrificateur, le vit, et il se leva du milieu de l'assemblée et prit une javeline en sa main ;
Num 25:8 et il entra après l'homme Israélite dans la tente, et les perça tous deux, l'homme Israélite et la femme, celle-ci par le bas-ventre, et la plaie s'arrêta de dessus les fils d'Israël.
Num 25:9 Il mourut, de la plaie, vingt-quatre mille [personnes].
Num 25:10 ¶ Et l'Eternel parla à Moïse, en disant :
Num 25:11 Phinées, fils d'Eléazar, fils d'Aaron, le sacrificateur, a détourné ma fureur de dessus les fils d'Israël en se chargeant de {Héb. étant jaloux de.} ma jalousie au milieu d'eux, de sorte que je n'ai pas consumé les fils d'Israël dans ma jalousie.
Num 25:12 C'est pourquoi tu diras : Voici, je lui donne mon alliance de paix.
Num 25:13 Et ce sera, pour lui et pour sa postérité après lui, l'alliance d'une sacrificature perpétuelle, parce qu'il a été jaloux pour son Dieu, et qu'il a fait expiation pour les fils d'Israël.
Num 25:14 Or le nom de l'homme Israélite frappé, qui fut frappé avec la Madianite, était Zimri, fils de Salou, prince de maison paternelle chez les Siméonites ;
Num 25:15 et le nom de la femme Madianite qui fut frappée était Cozbi, fille de Tsour, lequel était chef de peuple d'une maison paternelle en Madian.
Num 25:16 ¶ Et l'Eternel parla à Moïse, en disant :
Num 25:17 Traitez les Madianites en ennemis, et frappez-les ;
Num 25:18 car ils vous ont traités en ennemis par leurs ruses, par lesquelles ils vous ont surpris dans l'affaire de Péor, et dans l'affaire de Cozbi, fille d'un prince de Madian, leur sœur, qui a été frappée le jour de la plaie, dans affaire de Péor.
Num 26:1 ¶ Et il arriva, après la plaie, que l'Eternel parla à Moïse et à Eléazar, fils d'Aaron, le sacrificateur, en disant :
Num 26:2 Relevez la somme de toute l'assemblée des fils d'Israël, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, selon leurs maisons paternelles, de tous ceux d'Israël qui vont à l'armée.
Num 26:3 Et Moïse et Eléazar, le sacrificateur, leur parlèrent dans les plaines de Moab, près du Jourdain de Jéricho, en disant :
Num 26:4 Depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, [soyez recensés] comme l'Eternel l'a commandé à Moïse. ¶ Et [voici] les fils d'Israël qui étaient sortis d'Egypte :
Num 26:5 ¶ Ruben, le premier-né d'Israël. ¶ Les fils de Ruben : Enoc, [et d'Enoc] la famille des Enokites ; de Pallou, la famille de Palluites ;
Num 26:6 de Ketsron, la famille des Ketsronites ; de Carmi, la famille des Carmites.
Num 26:7 Ce sont là les familles des Rubénites, et leurs recensés furent quarante-trois mille sept cent trente.
Num 26:8 ¶ Les fils de Pallou : Eliab ;
Num 26:9 les fils d'Eliab : Némuel, Dathan et Abiram ; ce Dathan et cet Abiram, convoqués à l'assemblée, qui disputèrent contre Moïse et contre Aaron dans l'assemblée de Coré, quand ils disputèrent contre l'Eternel ;
Num 26:10 et la terre ouvrit sa bouche et les engloutit, ainsi que Coré, alors que l'assemblée mourut, quand le feu dévora les deux cent cinquante hommes qui servirent d'exemple {Héb. d'enseigne.} ;
Num 26:11 mais les fils de Coré ne moururent pas.
Num 26:12 ¶ Les fils de Siméon, selon leurs familles : de Némuel, la famille des Némuélites ; de Jamin, la famille des Jaminites ; de Jakin, la famille des Jakinites ;
Num 26:13 de Zérak, la famille des Zarkites ; de Saül, la famille des Saülites.
Num 26:14 Ce sont là les familles des Siméonites : vingt-deux mille deux cents.
Num 26:15 ¶ Les fils de Gad, selon leurs familles : de Tsephon, la famille des Tsephonites ; de Haggui, la famille des Hagguites ; de Schouni, la famille des Schounites ;
Num 26:16 d'Ozni, la famille des Oznites ; d'Eri, la famille des Erites ;
Num 26:17 d'Arod, la famille des Arodites ; d'Aréli, la famille des Arélites.
Num 26:18 Ce sont là les familles des fils de Gad, selon leur recensement : quarante mille cinq cents.
Num 26:19 ¶ Les fils de Juda : Er et Onan ; et Er et Onan moururent dans la terre de Canaan.
Num 26:20 Et les fils de Juda, selon leurs familles, furent : de Schéla, la famille des Schélanites ; de Pérets, la famille des Partsites ; de Zérak, la famille des Zarkites.
Num 26:21 Et les fils de Pérets furent : de Ketsron, la famille des Ketsronites ; de Kamoul, la famille des Kamoulites.
Num 26:22 Ce sont là les familles de Juda, selon leur recensement : soixante et seize mille cinq cents.
Num 26:23 ¶ Les fils d'Issacar, selon leurs familles : Thola, la famille des Tholahites ; de Pouva, la famille des Pounites ;
Num 26:24 de Jaschoub, la famille des Jaschoubites ; de Schimron, la famille des Schimronites.
Num 26:25 Ce sont là les familles d'Issacar, selon leur recensement : soixante-quatre mille trois cents.
Num 26:26 ¶ Les fils de Zabulon, selon leurs familles : de Séred, la famille des Sardites ; d'Elon, la famille des Elonites ; de Jakléel, la famille des Jakléélites.
Num 26:27 Ce sont là les familles des Zabulonites, selon leur recensement : soixante mille cinq cents.
Num 26:28 ¶ Les fils de Joseph selon leurs familles : Manassé et Ephraïm.
Num 26:29 ¶ Les fils de Manassé : de Makir, la famille des Makirites, et Makir engendra Galaad ; de Galaad, la famille des Galaadites.
Num 26:30 Voici les fils de Galaad : Ihézer, la famille des Ihézrites ; de Kélek, la famille des Kelkites ;
Num 26:31 Asriel, la famille des Asriélites ; Sichem, la famille des Sichémites {Ou Schikmites.} ;
Num 26:32 Schemida, la famille des Schemidahites ; Képher, la famille des Képhirtes.
Num 26:33 Tselophkad, fils de Képher, n'eut pas de fils, mais des filles, et les noms des filles de Tselophkad étaient : Makla, Noa, Hogla, Milca et Thirtsa.
Num 26:34 Ce sont là les familles de Manassé ; et leur recensés furent cinquante-deux mille sept cents.
Num 26:35 ¶ Voici les fils d'Ephraïm, selon leurs familles : de Schoutélak, la famille des Schoutalkites ; de Béker, la famille des Bakrites ; de Thakan, la famille des Thakanites.
Num 26:36 Et voici les fils de Schoutélak : d'Eran, la famille des Eranites.
Num 26:37 Ce sont les familles des fils d'Ephraïm, selon leur recensement : trente-deux mille cinq cents. ¶ Ce sont là les fils de Joseph, selon leurs familles.
Num 26:38 ¶ Les fils de Benjamin, selon leurs familles : de Béla, la famille des Balites ; d'Aschbel, la famille des Aschbélites ; d'Akiram, la famille des Akiramites ;
Num 26:39 de Schoupham, la famille des Schouphamites ; de Koupham, la famille des Kouphamites.
Num 26:40 Et les fils de Béla furent Ard et Naaman ; [d'Ard] la famille des Ardites ; de Naaman, la famille des Naamites.
Num 26:41 Ce sont là les fils de Benjamin selon leurs familles : leurs recensés furent quarante-cinq mille six cents.
Num 26:42 ¶ Voici les fils de Dan, selon leurs familles : de Schoukam, la famille des Schoukamites. Ce sont là les familles de Dan, selon leurs familles.
Num 26:43 Toutes les familles des Schoukamites, selon leur recensement, furent soixante-quatre mille quatre cents.
Num 26:44 ¶ Les fils d'Ascer selon leurs familles : d'Imna, la famille des Imnites ; d'Ischvi, la famille des Ischvites ; de Briha, la famille des Brihites.
Num 26:45 Des fils de Briha : de Kéber, la famille des Kébrites ; de Malkiel, la famille des Malkiélites.
Num 26:46 Et le nom de la fille d'Ascer était Sérak.
Num 26:47 Ce sont là les familles des fils d'Ascer, selon leur recensement : cinquante-trois mille quatre cents.
Num 26:48 ¶ Les fils de Nephtali, selon leurs familles : de Jaktséel, la famille des Jaktséélites ; de Gouni, la famille des Gounites ;
Num 26:49 de Jétser, la famille des Jitsrites ; de Schillem, la famille des Schillémites.
Num 26:50 Ce sont là les familles de Nephtali, selon leurs familles ; et leurs recensés furent quarante-cinq mille quatre cents.
Num 26:51 ¶ Ce sont là ceux qui furent recensés des fils d'Israël : six cent un mille sept cent trente.
Num 26:52 ¶ Et l'Eternel parla à Moïse, en disant :
Num 26:53 La terre sera partagée à ceux-ci en héritage selon le nombre des noms.
Num 26:54 A celui qui est plus nombreux tu donneras un plus grand héritage ; à celui qui l'est moins tu donneras un moindre héritage : on donnera à chacun son héritage en proportion de son recensement.
Num 26:55 Toutefois c'est par le sort que la terre sera partagée ; ils recevront l'héritage selon les noms des tribus de leurs pères :
Num 26:56 c'est par le sort que sera partagé leur héritage, qu'ils soient nombreux ou peu nombreux {Héb. entre nombreux et peu nombreux.}.
Num 26:57 ¶ Et voici le recensement des Lévites, selon leurs familles : de Guerschon, la famille des Guerschonites ; de Kéhath, la famille des Kéhathites ; de Merari, la famille des Merarites.
Num 26:58 Voici les familles de Lévi : la famille des Libnites, la famille des Hébronites, la famille des Maklites, la famille des Mouschites, la famille des Corites. Kéhath engendra Amram,
Num 26:59 et le nom de la femme de Amram était Jokébed, fille de Lévi, qui naquit à Lévi en Egypte ; et elle enfanta à Amram Aaron et Moïse, et Marie {Héb. Miriam.}, leur sœur.
Num 26:60 A Aaron naquirent Nadab et Abihou, Eléazar et Ithamar.
Num 26:61 Et Nadab et Abihou moururent en offrant un feu étranger devant la face de l'Eternel.
Num 26:62 Leurs recensés furent vingt-trois mille, tous les mâles depuis l'âge d'un mois et au-dessus ; car ils ne furent par recensés au milieu des fils d'Israël, parce qu'il ne leur fut pas donné d'héritage au milieu des fils d'Israël.
Num 26:63 ¶ Tel fut le recensement de Moïse et d'Eléazar, le sacrificateur ; qui recensèrent les fils d'Israël dans les plaines de Moab, près du Jourdain de Jéricho.
Num 26:64 Et parmi ceux-là, il n'y avait pas un homme du recensement que Moïse et Aaron, le sacrificateur, avaient fait des fils d'Israël dans le désert de Sinaï ;
Num 26:65 car l'Eternel avait dit d'eux : Ils mourront certainement dans le désert, et il ne restera pas d'eux [un seul] homme, excepté Caleb, fils de Jéphunné, et Josué fils de Nun.
Num 27:1 ¶ Les filles de Tselophkad, fils de Képher, fils de Galaad, fils de Makir, fils de Manassé, des familles de Manassé, fils de Joseph, s'approchèrent (et voici les noms de ses filles : Makla, Noa, Hogla, Milca et Thirtsa),
Num 27:2 et elles se tinrent devant Moïse et Eléazar, le sacrificateur, et devant les princes et devant toute l'assemblée, à l'entrée de la Tente d'assignation, en disant :
Num 27:3 Notre père est mort dans le désert, et il n'était pas au milieu de l'assemblée de ceux qui se réunirent contre l'Eternel, de l'assemblée de Coré, pour qu'il soit mort {Ou mais il est mort.} dans son péché et il n'a pas eu de fils.
Num 27:4 Pourquoi le nom de notre père serait-il retranché du milieu de sa famille parce qu'il n'a pas eu de fils ? Donne-nous une propriété au milieu des frères de notre père.
Num 27:5 Et Moïse présenta leur cause devant la face de l'Eternel.
Num 27:6 Et l'Eternel parla à Moïse en disant :
Num 27:7 Les filles de Tselophkad ont bien parlé. Tu leur donneras certainement une propriété d'héritage au milieu des frères de leur père, et tu feras passer à elles l'héritage de leur père.
Num 27:8 Et tu parleras aux fils d'Israël, en disant : ¶ Quand un homme mourra sans avoir de fils, vous ferez passer son héritage à sa fille.
Num 27:9 S'il n'a pas de fille, vous donnerez son héritage à ses frères.
Num 27:10 S'il n'a pas de frères, vous donnerez son héritage aux frères de son père.
Num 27:11 S'il n'y a pas de frères de son père, vous donnerez son héritage à [quelqu'un de] sa chair, qui soit son proche, dans sa famille, et il le possédera. Ce sera pour les fils d'Israël un statut de droit, comme l'Eternel l'a commandé à Moïse.
Num 27:12 ¶ Et l'Eternel dit à Moïse : Monte sur cette montagne d'Abarim, et vois la terre que j'ai donnée aux fils d'Israël ;
Num 27:13 et quand tu l'auras vue, tu seras, toi aussi, recueilli vers tes peuples, comme Aaron, ton frère, a été recueilli ;
Num 27:14 parce que, dans le désert de Tsin, lors de la contestation de l'assemblée, vous vous révoltâtes contre mon ordre {Héb. ma bouche.}, de me sanctifier à leurs yeux par les eaux. Ce sont les eaux de Mériba (contestation), de Kadesch, dans le désert de Tsin.
Num 27:15 ¶ Et Moïse parla à l'Eternel, en disant :
Num 27:16 Que l'Eternel, le Dieu des esprits de toute chair, établisse sur l'assemblée un homme
Num 27:17 qui sorte devant eux et qui entre devant eux, et qui les fasse sortir et entrer, afin que l'assemblée de l'Eternel ne soit pas comme des brebis qui n'ont pas de berger.
Num 27:18 ¶ Et l'Eternel dit à Moïse : Prends à toi Josué, fils de Nun, homme en qui l'Esprit demeure, et tu poseras ta main sur lui ;
Num 27:19 et tu le feras tenir debout devant Eléazar, le sacrificateur, et devant toute l'assemblée, et tu lui donneras [tes] commandements sous leurs yeux.
Num 27:20 Tu mettras de ta dignité sur lui, afin que toute l'assemblée des fils d'Israël [l']écoute.
Num 27:21 Il se tiendra devant Eléazar, le sacrificateur, qui consultera pour lui selon l'ordonnance des Ourim, devant la face de l'Eternel : à son ordre ils sortiront, et à son ordre ils entreront, lui et tous les fils d'Israël, et toute l'assemblée.
Num 27:22 ¶ Et Moïse fit comme l'Eternel le lui avait commandé. Il prit Josué et le fit tenir debout devant Eléazar, le sacrificateur, et devant toute l'assemblée ;
Num 27:23 il posa les mains sur lui et il lui donna [ses] commandements, comme l'Eternel avait parlé par le moyen de Moïse.
Num 28:1 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Num 28:2 Commande aux fils d'Israël, et dis-leur : Vous prendrez garde à m'offrir, en son temps fixé, mon offrande, mon pain, pour mes sacrifices consumés, qui me sont un parfum de bonne odeur.
Num 28:3 Tu leur diras : Voici le sacrifice consumé que vous offrirez à l'Eternel : ¶ Chaque jour, deux agneaux parfaits, d'un an, en holocauste continuel.
Num 28:4 Tu offriras le premier agneau le matin, et tu offriras le second agneau entre les deux soirs ;
Num 28:5 et un dixième d'épha de fleur de farine pour l'hommage, pétrie avec un quart de hin d'huile vierge :
Num 28:6 c'est l'holocauste continuel qui a été offert à la montagne de Sinaï, en parfum de bonne odeur, en sacrifice consumé à l'Eternel.
Num 28:7 La libation {Héb. sa libation.} sera d'un quart de hin pour chaque agneau. Répands la libation de boisson forte à l'Eternel dans le lieu saint.
Num 28:8 Et tu offriras le second agneau entre les deux soirs ; tu l'offriras avec le même hommage que le matin et la même libation, en sacrifice consumé, en parfum de bonne odeur à l'Eternel.
Num 28:9 ¶ Le jour du sabbat, deux agneaux parfaits, d'un an, et deux dixièmes de fleur de farine pétrie à l'huile, pour l'hommage, et la libation correspondante {Héb. sa libation.}.
Num 28:10 C'est l'holocauste du sabbat, pour chaque sabbat, outre l'holocauste continuel et sa libation.
Num 28:11 ¶ Au commencement de vos mois, vous offrirez en holocauste à l'Eternel deux jeunes taureaux, un bélier, et sept agneaux parfaits, d'un an ;
Num 28:12 et trois dixièmes de fleur de farine pétrie à l'huile, en hommage pour chaque taureau, deux dixièmes de fleur de farine pétrie à l'huile en hommage pour chaque bélier,
Num 28:13 et un dixième de fleur de farine pétrie à l'huile en hommage pour chaque agneau. C'est un holocauste en parfum de bonne odeur, un sacrifice consumé à l'Eternel.
Num 28:14 Les libations {Héb. leurs libations.} seront d'un demi-hin par taureau, d'un tiers de hin par bélier, et d'un quart de hin par agneau ; [elles seront] de vin. C'est l'holocauste mensuel, pour [tous] les mois de l'année.
Num 28:15 Et il sera offert à l'Eternel un bouc en sacrifice de péché, outre l'holocauste continuel et sa libation.
Num 28:16 ¶ Le premier mois, le quatorzième jour du mois, est la Pâque à l'Eternel.
Num 28:17 ¶ Le quinzième jour de ce mois-là, il y a fête. Pendant sept jours on mangera des pains sans levain.
Num 28:18 Le premier jour, il y a une sainte convocation ; vous ne ferez aucune œuvre servile.
Num 28:19 Vous offrirez en sacrifice consumé, en holocauste à l'Eternel, deux jeunes taureaux, un bélier, et sept agneaux d'un an : vous les prendrez {Héb. aurez.} parfaits.
Num 28:20 Et l'hommage correspondant {leur hommage.} sera de fleur de farine pétrie à l'huile ; vous en offrirez trois dixièmes par taureau, et deux dixièmes par bélier.
Num 28:21 Tu en offriras un dixième pour chaque agneau, pour les sept agneaux ;
Num 28:22 et [vous offrirez] un bouc en sacrifice de péché, afin de faire expiation pour vous.
Num 28:23 Vous offrirez ces choses-là outre l'holocauste du matin, qui doit être un holocauste continuel.
Num 28:24 Pendant sept jours, vous offrirez chaque jour les mêmes choses, comme pain, comme sacrifice consumé, en parfum de bonne odeur à l'Eternel : on [les] offrira outre l'holocauste continuel et sa libation.
Num 28:25 Et le septième jour, vous aurez une sainte convocation ; vous ne ferez aucune œuvre servile.
Num 28:26 ¶ Le jour des premiers fruits, quand vous offrirez un hommage nouveau à l'Eternel, en votre [fête] des semaines, vous aurez une sainte convocation ; vous ne ferez aucune œuvre servile,
Num 28:27 et vous offrirez en holocauste, en parfum de bonne odeur à l'Eternel, deux jeunes taureaux, un bélier et sept agneaux d'un an.
Num 28:28 Et l'hommage sera de fleur de farine pétrie à l'huile : trois dixièmes pour chaque taureau, deux dixièmes pour chaque bélier,
Num 28:29 et un dixième pour chaque agneau, pour les sept agneaux ;
Num 28:30 [vous offrirez] un bouc, afin de faire expiation pour vous.
Num 28:31 Vous [les] offrirez, outre l'holocauste continuel et son hommage, avec leurs libations : vous les prendrez {Héb. aurez.} parfaits.
Num 29:1 ¶ Le septième mois, le premier du mois, vous aurez une sainte convocation ; vous ne ferez aucune œuvre servile : ce sera pour vous un jour [où les trompettes sonneront] à son éclatant.
Num 29:2 Vous offrirez en holocauste, en parfum de bonne odeur à l'Eternel, un jeune taureau, un bélier, et sept agneaux parfaits, d'un an.
Num 29:3 Et l'hommage correspondant {Héb. leur hommage.} sera de fleur de farine pétrie à l'huile : trois dixièmes pour le taureau, deux dixièmes pour le bélier,
Num 29:4 et un dixième pour chaque agneau, pour les sept agneaux ;
Num 29:5 et [vous offrirez] un bouc pour le sacrifice de péché, afin de faire expiation pour vous.
Num 29:6 [Vous les offrirez] outre l'holocauste mensuel et son hommage, et l'holocauste continuel et son hommage, et leurs libations selon l'ordonnance qui les concerne, en parfum de bonne odeur, en sacrifice consumé à l'Eternel.
Num 29:7 ¶ Le dix de ce septième mois, vous aurez une sainte convocation, et vous humilierez vos âmes ; vous ne ferez aucune œuvre ;
Num 29:8 et vous offrirez en holocauste à l'Eternel, en parfum de bonne odeur, un jeune taureau, un bélier, et sept agneaux d'un an : vous les prendrez {Héb. aurez.} parfaits.
Num 29:9 Et l'hommage correspondant {Héb. leur hommage.} sera de fleur de farine pétrie à l'huile : trois dixièmes pour le taureau, deux dixièmes pour le bélier,
Num 29:10 et un dixième pour chaque agneau, pour les sept agneaux ;
Num 29:11 [vous offrirez] un bouc pour le sacrifice de péché, outre le sacrifice de péché des expiations, et l'holocauste continuel et son hommage, et leurs libations.
Num 29:12 ¶ Le quinzième jour du septième mois, vous aurez une sainte convocation ; vous ne ferez aucune œuvre servile, et vous célèbrerez une fête à l'Eternel pendant sept jours.
Num 29:13 Vous offrirez en holocauste, en sacrifice consumé, en parfum de bonne odeur à l'Eternel, treize jeunes taureaux, deux béliers, et quatorze agneaux d'un an : ils seront parfaits.
Num 29:14 Et l'hommage correspondant {Héb. leur hommage.} sera de fleur de farine pétrie à l'huile : trois dixièmes pour chaque taureau, pour les treize taureaux, deux dixièmes pour chaque bélier, pour les deux béliers,
Num 29:15 et un dixième pour chaque agneau, pour les quatorze agneaux ;
Num 29:16 et [vous offrirez] un bouc pour le sacrifice de péché, outre l'holocauste continuel, son hommage et sa libation.
Num 29:17 ¶ Le second jour, [vous offrirez] douze jeunes taureaux, deux béliers, quatorze agneaux parfaits, d'un an,
Num 29:18 l'hommage et les libations {Héb. leur hommage et leurs libations.} pour les taureaux, pour les béliers et pour les agneaux, d'après leur nombre, selon l'ordonnance ;
Num 29:19 et un bouc pour le sacrifice de péché, outre l'holocauste continuel et son hommage, et leurs libations.
Num 29:20 ¶ Le troisième jour, onze taureaux, deux béliers, quatorze agneaux parfaits, d'un an,
Num 29:21 l'hommage et les libations {Héb. leur hommage et leurs libations.} pour les taureaux, pour les béliers et pour les agneaux, d'après leur nombre, selon l'ordonnance ;
Num 29:22 et un bouc pour le sacrifice de péché, outre l'holocauste continuel et son hommage et sa libation.
Num 29:23 ¶ Le quatrième jour, dix taureaux, deux béliers, quatorze agneaux d'un an,
Num 29:24 l'hommage et les libations {Héb. leur hommage et leurs libations.} pour les taureaux, pour les béliers et pour les agneaux, d'après leur nombre, selon l'ordonnance ;
Num 29:25 et un bouc pour le sacrifice de péché, outre l'holocauste continuel, son hommage et sa libation.
Num 29:26 ¶ Le cinquième jour, neuf taureaux, deux béliers, quatorze agneaux parfaits, d'un an ;
Num 29:27 l'hommage et les libations {Héb. leur hommage et leurs libations.} pour les taureaux, pour les béliers et pour les agneaux, d'après leur nombre, selon l'ordonnance ;
Num 29:28 et un bouc pour le sacrifice de péché, outre l'holocauste continuel et son hommage et sa libation.
Num 29:29 ¶ Le sixième jour, huit taureaux, deux béliers, quatorze agneaux parfaits, d'un an,
Num 29:30 l'hommage et les libations {Héb. leur hommage et leurs libations.} pour les taureaux, pour les béliers et pour les agneaux, d'après leur nombre, selon l'ordonnance ;
Num 29:31 et un bouc pour le sacrifice de péché outre l'holocauste continuel, son hommage et ses libations.
Num 29:32 ¶ Le septième jour, sept taureaux, deux béliers, quatorze agneaux parfaits, d'un an,
Num 29:33 l'hommage et les libations {Héb. leur hommage et leurs libations.} pour les taureaux, pour les béliers et pour les agneaux, d'après leur nombre, selon leur ordonnance ;
Num 29:34 et un bouc pour le sacrifice de péché, outre l'holocauste continuel, son hommage et sa libation.
Num 29:35 ¶ Le huitième jour, vous aurez une réunion solennelle ; vous ne ferez aucune œuvre servile,
Num 29:36 et vous offrirez en holocauste, en sacrifice consumé, en parfum de bonne odeur à l'Eternel, un taureau, un bélier, sept agneaux parfaits, d'un an,
Num 29:37 l'hommage et les libations {Héb. leur hommage et leurs libations.} pour les taureaux, pour le bélier et pour les agneaux, d'après leur nombre, selon l'ordonnance ;
Num 29:38 et un bouc pour le sacrifice de péché, outre l'holocauste continuel et son hommage et sa libation.
Num 29:39 ¶ C'est là ce que vous offrirez à l'Eternel dans vos assignations, outre vos sacrifices votifs et vos sacrifices volontaires, pour vos holocaustes, pour vos sacrifices d'hommage, pour vos libations et pour vos sacrifices de prospérité.
Num 29:40 (30:1) ¶ Et Moïse dit aux fils d'Israël tout {Héb. selon tout.} ce que l'Eternel avait commandé à Moïse.
Num 30:1 (30:2) ¶ Et Moïse parla aux chefs des tribus des fils d'Israël, en disant : Voici ce que l'Eternel a commandé :
Num 30:2 (30:3) Quiconque fera un vœu à l'Eternel, ou fera un serment pour se lier d'une obligation quant à sa personne {Héb. son âme.}, ne profanera point sa parole : il fera selon tout ce qui sera sorti de sa bouche.
Num 30:3 (30:4) ¶ Quand une femme fera un vœu à l'Eternel et se liera d'une obligation, étant jeune fille dans la maison de son père,
Num 30:4 (30:5) et que son père aura entendu son vœu et l'obligation dont elle s'est liée quant à sa personne, si son père garde le silence envers elle, tous ses vœux seront valables, et toute obligation dont elle se sera liée quant à sa personne sera valable.
Num 30:5 (30:6) Et si son père l'en empêche le jour où il l'entend, aucun de ses vœux ou des obligations dont elle s'est liée quant à sa personne ne sera valable, et l'Eternel lui pardonnera, parce que son père l'a empêchée.
Num 30:6 (30:7) ¶ Si elle appartient à un mari, et qu'elle soit chargée de ses vœux ou d'une parole échappée de ses lèvres par laquelle elle se soit liée quant à sa personne ;
Num 30:7 (30:8) et si son mari l'a entendu, et que le jour où il l'a entendu il ait gardé le silence envers elle, ses vœux seront valables, et les obligations dont elle se sera liée quant à sa personne seront valables.
Num 30:8 (30:9) Et si le jour où son mari l'aura entendu, il l'en empêche, il cassera le vœu qui est sur elle et la parole échappée de ses lèvres, par laquelle elle s'est liée quant à sa personne, et l'Eternel le lui pardonnera.
Num 30:9 (30:10) ¶ Le vœu d'une veuve ou d'une femme répudiée, toute obligation par laquelle elle se sera liée quant à sa personne, sera valable contre elle.
Num 30:10 (30:11) Si c'est dans la maison de son mari qu'elle a fait son vœu ou qu'elle a fait le serment d'obligation dont elle s'est liée quant à sa personne,
Num 30:11 (30:12) et si son mari l'a entendu et a gardé le silence envers elle, et ne l'en a pas empêchée, tous ses vœux seront valables, et toute obligation dont elle sera liée quant à sa personne, sera valable.
Num 30:12 (30:13) Et si son mari les a expressément cassés le jour où il l'entendit, rien de ce qui sera sorti de ses lèvres quant à ses vœux et quant à une obligation pour sa personne ne sera valable ; son mari les a cassés, et l'Eternel lui pardonnera.
Num 30:13 (30:14) ¶ Tout vœu et tout serment par lequel elle s'oblige à affliger son âme, le mari les ratifiera ou le mari les cassera.
Num 30:14 (30:15) Si le mari garde un complet silence envers elle de jour en jour, il ratifie tous ses vœux ou toutes les obligations qui sont sur elle ; il les ratifie, lorsqu'il garde le silence envers elle le jour où il les entend.
Num 30:15 (30:16) Et s'il vient à les casser après [le jour où] il les entendit, il portera l'iniquité de la femme {Héb. l'iniquité d'elle.}.
Num 30:16 (30:17) ¶ Ce sont les statuts que l'Eternel commanda à Moïse, entre le mari et sa femme, [et] entre le père et sa fille, étant jeune fille dans la maison de son père.
Num 31:1 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Num 31:2 Exécute la vengeance des fils d'Israël sur les Madianites, et ensuite tu seras recueilli vers tes peuples.
Num 31:3 Et Moïse parla au peuple, en disant : Equipez d'entre vous des hommes pour l'armée, et qu'ils aillent {Héb. soient.} contre Madian pour exécuter la vengeance de l'Eternel contre Madian.
Num 31:4 Vous enverrez à l'armée mille hommes par tribu, de toutes les tribus d'Israël.
Num 31:5 ¶ On leva, d'entre les milliers d'Israël, mille hommes par tribu, douze mille hommes équipés pour l'armée,
Num 31:6 et Moïse les envoya à l'armée avec Phinées, fils d'Eléazar, le sacrificateur : il avait en sa main les vases saints et les trompettes au son éclatant.
Num 31:7 Ils firent une expédition contre Madian, comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse, et ils tuèrent tous les mâles [des Madianites].
Num 31:8 Ils tuèrent aussi les rois de Madian, outre ceux qu'ils leur avaient tués {Héb. percés.} : Evi, Rékem, Tsour, Kour et Réba, les cinq rois de Madian ; ils tuèrent aussi par l'épée Balaam, fils de Béor.
Num 31:9 Les fils d'Israël emmenèrent en captivité les femmes des Madianites et leurs petits enfants, et ils pillèrent tout leur bétail, tous leurs troupeaux et toute leur richesse {Héb. force.}.
Num 31:10 Ils brûlèrent par le feu toutes les villes de leurs habitations et tous leurs parcs,
Num 31:11 et ils prirent tout le butin et tout ce qu'il y avait à prendre, soit gens, soit bétail ;
Num 31:12 et ils amenèrent à Moïse, à Eléazar, le sacrificateur, et à l'assemblée des fils d'Israël, les captifs, la prise et le butin, au camp, dans les plaines de Moab qui sont près du Jourdain de Jérico.
Num 31:13 ¶ Moïse, Eléazar, le sacrificateur, et tous les princes de l'assemblée, sortirent à leur rencontre, hors du camp.
Num 31:14 Et Moïse se courrouça contre les officiers des forces, les chefs de milliers et les chefs de centaines, qui revenaient de l'expédition de guerre ;
Num 31:15 et Moïse leur dit : Avez-vous conservé la vie à toutes les femmes ?
Num 31:16 Voici, ce sont elles qui, à la parole de Balaam, furent pour les fils d'Israël un entraînement à la prévarication contre l'Eternel, dans l'affaire de Péor, et [ainsi] eut lieu la plaie dans l'assemblée de l'Eternel.
Num 31:17 Et maintenant, tuez tous les mâles parmi les petits enfants et tuez toute femme qui a connu un homme en couchant avec lui ;
Num 31:18 mais conservez en vie, pour vous, tous les enfants {Héb. petits enfants.} du sexe féminin qui n'ont pas connu la couche d'un homme.
Num 31:19 Et vous, campez pendant sept jours hors du camp, vous tous qui avez tué quelqu'un {Héb. une âme.}, et vous tous qui avez touché les tués, vous vous nettoierez de votre péché le troisième jour et le septième jour, vous et vos captifs.
Num 31:20 Et vous nettoierez du péché tout vêtement, tout objet de peau, tout ouvrage fait de poil de chèvre et tout ustensile de bois.
Num 31:21 ¶ Et Eléazar, le sacrificateur, dit aux hommes de l'armée qui étaient allés à la guerre : Ceci est le statut de la loi que l'Eternel a prescrite à Moïse ;
Num 31:22 l'or, du moins, et l'argent, et l'airain, et le fer, et l'étain, et le plomb,
Num 31:23 tout objet qui peut aller au feu, vous le ferez passer par le feu, et cela sera pur ; toutefois, on peut nettoyer du péché par l'eau d'impureté, et tout ce qui ne va pas au feu, vous le ferez passer dans l'eau ;
Num 31:24 et vous laverez vos vêtements le septième jour et vous serez purs ; et ensuite, vous entrerez dans le camp.
Num 31:25 ¶ Et l'Eternel parla à Moïse, en disant :
Num 31:26 Relève la somme de la prise des captifs, tant en hommes qu'en bétail, toi, Eléazar le sacrificateur, et les chefs des pères de l'assemblée,
Num 31:27 et partage la prise par moitié entre ceux qui ont soutenu la guerre, qui sont sortis à l'armée, et toute l'assemblée.
Num 31:28 Tu prélèveras sur les hommes de guerre, qui sont sortis à l'armée, un tribut à l'Eternel d'une âme sur cinq cents, tant des hommes que du gros bétail, et des ânes et du menu bétail.
Num 31:29 Vous le prendrez sur leur moitié, et tu le donneras à Eléazar, le sacrificateur, comme portion prélevée pour l'Eternel.
Num 31:30 Et, de la moitié échue aux fils d'Israël, tu prendras l'impôt d'un sur cinquante, des hommes, du gros bétail, des ânes, et du menu bétail, de tout le bétail ; et tu les donneras aux Lévites, gardiens du dépôt de la Demeure de l'Eternel.
Num 31:31 ¶ Moïse et Eléazar, le sacrificateur, firent comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse.
Num 31:32 Et la prise, le reste du pillage dont le peuple de l'armée s'était emparé, était de six cent soixante et quinze mille têtes de menu bétail,
Num 31:33 soixante et douze mille têtes de gros bétail,
Num 31:34 et soixante et un mille ânes ;
Num 31:35 plus, les personnes {Héb. âmes d'homme.}, celles des femmes qui n'avaient pas connu la couche d'un homme ; total des âmes : trente-deux mille.
Num 31:36 Une moitié, la part de ceux qui étaient sortis à l'armée, montait au nombre de trois cent trente-sept mille cinq cents têtes de menu bétail,
Num 31:37 et le tribut à l'Eternel sur le menu bétail fut de six cent soixante et quinze ;
Num 31:38 trente-six mille têtes de gros bétail, dont le tribut à l'Eternel fut de soixante et douze ;
Num 31:39 trente mille cinq cents ânes, dont le tribut à l'Eternel fut de soixante-un ;
Num 31:40 et seize mille personnes {Héb. âmes d'homme.} dont le tribut à l'Eternel fut de trente-deux âmes.
Num 31:41 Et Moïse donna à Eléazar, le sacrificateur, le tribut, la portion prélevée pour l'Eternel, comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse.
Num 31:42 ¶ Et, de la moitié [échue] aux fils d'Israël après le partage que Moïse avait fait avec les hommes de l'armée
Num 31:43 (la part {Héb. moitié.} de l'assemblée était de trois cent trente-sept mille cinq cents têtes de menu bétail,
Num 31:44 trente-six mille têtes de gros bétail,
Num 31:45 trente mille cinq cents ânes,
Num 31:46 et seize mille personnes {Héb. âmes d'homme.}),
Num 31:47 de cette moitié, [échue] aux fils d'Israël, Moïse prit l'impôt d'un sur cinquante, tant des hommes que du bétail, et les donna aux Lévites, gardiens du dépôt de la Demeure de l'Eternel, comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse.
Num 31:48 ¶ Et les officiers des milliers de l'armée, les chefs de milliers et les chefs de centaines, s'approchèrent de Moïse,
Num 31:49 et ils dirent à Moïse : Tes esclaves ont fait le relevé des hommes de guerre qui étaient sous nos ordres et il ne manque pas un homme d'entre nous ;
Num 31:50 et nous avons apporté comme offrande à l'Eternel, chacun, ce que nous avons trouvé d'objets d'or, chaînettes, bracelets, anneaux, boucles d'oreilles et colliers, afin de faire expiation pour nos âmes devant la face de l'Eternel.
Num 31:51 Et Moïse et Eléazar, le sacrificateur, prirent d'eux l'or, tous les objets ouvragés.
Num 31:52 Et le total de l'offrande prélevée, qu'ils avaient prélevée pour l'Eternel, fut de seize mille sept cent cinquante sicles, de la part des chefs de milliers et des chefs de centaines :
Num 31:53 les hommes de l'armée avaient pillé chacun pour soi.
Num 31:54 Moïse et Eléazar, le sacrificateur, prirent l'or des chefs de milliers et de centaines, et l'apportèrent à la Tente d'assignation, comme mémorial pour les fils d'Israël, devant la face de l'Eternel.
Num 32:1 ¶ Les fils de Ruben et les fils de Gad avaient de nombreux troupeaux, en très forte quantité ; et ils virent la terre de Jazer et la terre de Galaad, et voici, ce lieu était un lieu [bon] pour les troupeaux.
Num 32:2 Et les fils de Gad et les fils de Ruben vinrent et parlèrent à Moïse, à Eléazar, le sacrificateur, et aux princes de l'assemblée, en disant :
Num 32:3 Ataroth, Dibon, Jazer, Nimra, Hesçbon, Eléalé, Sebam, Nebo et Béon,
Num 32:4 la terre que l'Eternel a frappée devant l'assemblée d'Israël, est une terre [bonne] pour les troupeaux, et tes esclaves ont des troupeaux.
Num 32:5 Et ils dirent : Si nous avons trouvé grâce à tes yeux, que cette terre soit donnée en propriété à tes esclaves : ne nous fais pas passer le Jourdain.
Num 32:6 ¶ Et Moïse dit aux fils de Gad et aux fils de Ruben : Est-ce que vos frères iraient à la guerre pendant que vous habiteriez ici ?
Num 32:7 Pourquoi détourneriez-vous le cœur des fils d'Israël de passer dans la terre que l'Eternel leur a donnée ?
Num 32:8 Ainsi firent vos pères quand je les envoyai de Kadesch-Barnéa pour voir la terre.
Num 32:9 Ils montèrent jusqu'à la vallée d'Escol, et ils virent la terre, et ils détournèrent le cœur des fils d'Israël d'aller {Héb. pour ne point aller.} dans la terre que l'Eternel leur donnait.
Num 32:10 Et la colère de l'Eternel s'alluma ce jour-là, et il jura, en disant :
Num 32:11 Si les hommes qui sont montés d'Egypte, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, voient le sol que j'ai juré [de donner] à Abraham, à Isaac et à Jacob ! … car ils ne m'ont pas pleinement suivi ;
Num 32:12 excepté Caleb, fils de Jéphunné, le Kenisite, et Josué, fils de Nun ; car ils ont pleinement suivi l'Eternel.
Num 32:13 Et la colère de l'Eternel s'alluma contre Israël, et il les a fait errer dans le désert pendant quarante années, jusqu'à ce qu'ait entièrement péri {Ou qu'ait fini.} toute la génération {Héb. l'âge.} qui avait fait tout ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel.
Num 32:14 Et voici, vous vous élevez à la place de vos pères, engeance d'hommes pécheurs ! pour ajouter encore à l'ardeur de la colère de l'Eternel contre Israël.
Num 32:15 Tant que vous vous détournerez d'après lui, il continuera encore de le laisser dans le désert et vous détruirez tout ce peuple.
Num 32:16 ¶ Et ils s'approchèrent de lui et ils dirent : Nous bâtirons ici des parcs à menu bétail pour nos troupeaux, et des villes pour nos petits enfants ;
Num 32:17 mais nous nous équiperons promptement [pour marcher] devant les fils d'Israël, jusqu'à ce que nous les ayons menés dans leur lieu ; et nos petits enfants habiteront dans les villes fortes, à cause des habitants du pays {Héb. de la terre.}.
Num 32:18 Nous ne retournerons pas dans nos maisons jusqu'à ce que chacun des fils d'Israël ait pris possession de son héritage ;
Num 32:19 car nous n'aurons point d'héritage avec eux de l'autre côté du Jourdain, ni plus loin, si notre héritage nous échoit de l'autre côté du Jourdain, vers le levant.
Num 32:20 ¶ Et Moïse leur dit : Si vous voulez exécuter cette parole, si vous vous équipez devant la face de l'Eternel pour la guerre,
Num 32:21 et que tous ceux d'entre vous qui sont équipés passent le Jourdain devant la face de l'Eternel, jusqu'à ce qu'il ait dépossédé ses ennemis devant sa face,
Num 32:22 et que la terre soit soumise devant la face de l'Eternel, et qu'ensuite vous vous en retourniez, vous serez quittes envers l'Eternel et envers Israël, et cette terre-ci sera votre propriété devant la face de l'Eternel.
Num 32:23 Mais si vous ne voulez pas faire ainsi, voici, vous aurez péché contre l'Eternel, et sachez que votre péché vous trouvera.
Num 32:24 Bâtissez-vous des villes pour vos petits enfants et des parcs pour votre menu bétail ; et faites ce qui est sorti de votre bouche.
Num 32:25 ¶ Et les fils de Gad et les fils de Ruben parlèrent {Héb. dit.} à Moïse, en disant : Tes esclaves feront comme mon seigneur le commande.
Num 32:26 Nos petits enfants, nos femmes, nos troupeaux et tout notre bétail seront là, dans les villes de Galaad,
Num 32:27 et tes esclaves, tous équipés pour l'armée, passeront à la guerre devant la face de l'Eternel, comme mon seigneur le dit.
Num 32:28 ¶ Et Moïse commanda à leur sujet à Eléazar, le sacrificateur, à Josué, fils de Nun, et aux chefs des pères des tribus des fils d'Israël ;
Num 32:29 et Moïse leur dit : Si les fils de Gad et les fils de Ruben passent avec vous le Jourdain, tous équipés en guerre devant la face de l'Eternel, et quand la terre sera soumise devant vous, vous leur donnerez en propriété la terre de Galaad ;
Num 32:30 et s'ils ne passent pas, équipés, avec vous, ils recevront [leur] propriété au milieu de vous dans la terre de Canaan.
Num 32:31 ¶ Les fils de Gad et les fils de Ruben répondirent, en disant : Nous ferons ainsi que l'Eternel a parlé à tes esclaves ;
Num 32:32 nous, nous passerons, équipés, devant la face de l'Eternel, dans la terre de Canaan, et nous aurons la {Héb. avec nous [sera] la.} propriété de notre héritage, de l'autre côté du Jourdain.
Num 32:33 Et Moïse leur donna, (aux fils de Gad et aux fils de Ruben, et à la moitié de la tribu de Manassé, fils de Joseph), le royaume de Sikon, roi des Amoréens, et le royaume d'Og, roi de Basçan ; la terre avec ses villes, avec les territoires des villes de la terre, tout autour.
Num 32:34 ¶ Les fils de Gad bâtirent Dibon, Ataroth et Aroër ;
Num 32:35 Atroth-Schophan, Jazer et Jogbéha ;
Num 32:36 Beth-Nimra, et Beth-Haran ; des villes fortes et des parcs pour le menu bétail.
Num 32:37 ¶ Les fils de Ruben bâtirent Hesçbon, Eléalé et Kiriathaïm ;
Num 32:38 Nebo, Baal-Méon (dont les noms furent changés), et Sibma ; et ils appelèrent d'autres noms les {Héb. ils appelèrent de noms les noms des.} villes qu'ils bâtirent.
Num 32:39 ¶ Les fils de Makir, fils de Manassé, allèrent en Galaad ; ils le prirent et dépossédèrent les Amoréens qui y étaient.
Num 32:40 Et Moïse donna Galaad à Makir, fils de Manassé, qui y habita.
Num 32:41 Et Jaïr, fils de Manassé, alla et prit leurs bourgs, et il les nomma bourgs de Jaïr ;
Num 32:42 et Nobak alla et prit Kenath et les villes de son ressort, et il l'appela Nobak, d'après son nom.
Num 33:1 ¶ Voici les traites {Héb. décampements.} des fils d'Israël lorsqu'ils sortirent de la terre d'Egypte, selon leurs corps d'armée, par le moyen de Moïse et d'Aaron :
Num 33:2 Moïse écrivit leur sortie par campements, sur l'ordre de l'Eternel ; et voici leurs campements dans leur sortie.
Num 33:3 ¶ Ils partirent {Héb. Ils levèrent leurs tentes.} de Raamsès le premier mois. Le quinzième jour du premier mois, le lendemain de la Pâque, les fils d'Israël sortirent à main levée, sous les yeux de toute l'Egypte,
Num 33:4 pendant que les Egyptiens enterraient ceux que l'Eternel avait frappés parmi eux, tous les premiers-nés ; l'Eternel ayant exercé [ses] jugements sur leurs dieux mêmes.
Num 33:5 ¶ Les fils d'Israël partirent de Raamsès et campèrent à Souccoth ;
Num 33:6 ils partirent de Souccoth et campèrent à Etham, qui est au bout du désert ;
Num 33:7 ils partirent d'Etham, et on retourna sur Pi-hahiroth, qui est en face de Baal-Tséphon, et ils campèrent devant Migdol ;
Num 33:8 ils partirent de devant Hahiroth, ils passèrent au milieu de la mer, vers le désert, et ils allèrent trois journées de chemin dans le désert d'Etham, et campèrent à Mara.
Num 33:9 ¶ Et ils partirent de Mara et arrivèrent à Elim ; et à Elim, il y avait douze sources d'eau et soixante et dix palmiers ; et ils y campèrent.
Num 33:10 Et ils partirent d'Elim et campèrent près de la mer Rouge ;
Num 33:11 ils partirent de la mer Rouge et campèrent dans le désert de Sin ;
Num 33:12 ils partirent du désert de Sin et campèrent à Dophka ;
Num 33:13 ils partirent de Dophka et campèrent à Alousch ;
Num 33:14 ils partirent d'Alousch et campèrent à Rephidim, où il n'y avait point d'eau à boire pour le peuple ;
Num 33:15 et ils partirent de Rephidim et campèrent dans le désert de Sinaï.
Num 33:16 ¶ Et ils partirent du désert de Sinaï et campèrent à Kibroth-hattaava ;
Num 33:17 ils partirent de Kibroth-hattaava et campèrent à Katséroth ;
Num 33:18 ils partirent de Katséroth et campèrent à Rithma ;
Num 33:19 ils partirent de Rithma et campèrent à Rimmon-pérets ;
Num 33:20 ils partirent de Rimmon-pérets et campèrent à Libna ;
Num 33:21 ils partirent de Libna et campèrent à Rissa ;
Num 33:22 ils partirent de Rissa et campèrent à Khélath ;
Num 33:23 ils partirent de Khélath et campèrent à la montagne de Schépher ;
Num 33:24 ils partirent de la montagne de Schépher et campèrent à Karada ;
Num 33:25 ils partirent de Karada et campèrent à Makhéloth ;
Num 33:26 ils partirent de Makhéloth et campèrent à Thakath ;
Num 33:27 ils partirent de Thakath et campèrent à Thérak ;
Num 33:28 ils partirent de Thérak et campèrent à Mithka ;
Num 33:29 ils partirent de Mithka et campèrent à Kaschmona ;
Num 33:30 ils partirent de Kaschmona et campèrent à Moséroth ;
Num 33:31 ils partirent de Moséroth et campèrent à Bené-Jaakan ;
Num 33:32 ils partirent de Bené-Jaakan et campèrent à la caverne {Ou vallée étroite.} de Guidgad ;
Num 33:33 ils partirent de la caverne {Ou vallée étroite.} de Guidgad et campèrent à Jotbath ;
Num 33:34 ils partirent de Jotbath et campèrent à Abrona ;
Num 33:35 ils partirent d'Abrona et campèrent à Etsion-Guéber ;
Num 33:36 ils partirent d'Etsion-Guéber et campèrent dans le désert de Tsin (c'est Kadesch) ;
Num 33:37 ils partirent de Kadesch et campèrent à la montagne de Hor, au bout de la terre d'Edom.
Num 33:38 ¶ Et Aaron, le sacrificateur, monta sur la montagne de Hor, par l'ordre de l'Eternel, et il y mourut, dans la quarantième année après que les fils d'Israël furent sortis de la terre d'Egypte, le cinquième mois, le premier du mois.
Num 33:39 Aaron était âgé de cent vingt-trois ans quand il mourut sur la montagne de Hor.
Num 33:40 ¶ Le Cananéen, roi d'Arad, qui habitait le midi de la terre de Canaan, entendit que les fils d'Israël venaient ;
Num 33:41 et ils partirent de la montagne de Hor et campèrent à Tsalmona ;
Num 33:42 ils partirent de Tsalmona et campèrent à Pounon ;
Num 33:43 ils partirent de Pounon et campèrent à Oboth ;
Num 33:44 ils partirent d'Oboth et campèrent aux Ruines d'Abarim, sur la limite de Moab ;
Num 33:45 ils partirent des Ruines et campèrent à Dibon-Gad ;
Num 33:46 ils partirent de Dibon-Gad et campèrent à Almon Diblathaïm ;
Num 33:47 ils partirent de Almon-Diblathaïm et campèrent aux montagnes d'Abarim, devant Nebo ;
Num 33:48 ils partirent des montagnes d'Abarim et campèrent dans les plaines de Moab, près du Jourdain de Jérico :
Num 33:49 ils campèrent près du Jourdain, depuis Beth-jeschimoth jusqu'à Abel-Sittim, dans les plaines de Moab.
Num 33:50 ¶ Et l'Eternel parla à Moïse dans les plaines de Moab, près du Jourdain de Jérico, en disant :
Num 33:51 Parle aux fils d'Israël et dis-leur : Quand vous aurez passé le Jourdain [pour entrer] dans la terre de Canaan,
Num 33:52 vous déposséderez tous les habitants de la terre devant vous ; vous détruirez toutes leurs figures, vous détruirez toutes leurs images de fonte, vous démolirez tous leurs hauts lieux.
Num 33:53 Vous prendrez possession de leur terre et vous y habiterez, car je vous ai donné la terre pour la posséder.
Num 33:54 Vous recevrez la terre en héritage par le sort, selon vos familles : à celui qui est en grand nombre vous donnerez un plus grand héritage, à celui qui est en petit nombre on donnera un moindre héritage ; l'endroit où le sort sera échu à chacun sera à lui ; vous recevrez [votre] héritage selon les tribus de vos pères.
Num 33:55 Et si vous ne dépossédez pas devant vous les habitants de la terre, ceux d'entr'eux que vous aurez laissés de reste deviendront des épines à vos yeux et des aiguillons dans vos côtés, et ils vous serreront de près sur la terre que vous habiterez ;
Num 33:56 et il arrivera que je vous ferai comme je m'étais proposé de leur faire.
Num 34:1 ¶ L'Eternel parla à Moïse, en disant :
Num 34:2 Commande aux fils d'Israël, et dis-leur : Quand vous serez arrivés dans la terre de Canaan, voici la terre qui vous écherra en héritage : la terre de Canaan selon ses limites :
Num 34:3 ¶ Votre côté méridional sera depuis le désert de Tsin, le long d'Edom {Héb. sur les mains d'Edom.} ; de sorte que votre limite méridionale s'étendra {Héb. sera.} du bout de la mer Salée vers l'orient,
Num 34:4 et votre limite tournera au midi de la montée d'Akrabbim, et passera vers Tsin ; elle aboutira {Héb. ses issues seront.} au midi de Kadesch-Barnéa ; elle sortira par Katsar-Addar et passera vers Atsmon.
Num 34:5 D'Atsmon, la limite tournera vers le torrent d'Egypte et aboutira {Héb. ses issues seront.} à la mer.
Num 34:6 ¶ Pour limite occidentale, vous aurez la grande mer : [c'est] la limite ; ce sera votre limite occidentale.
Num 34:7 ¶ Et voici quelle sera votre limite septentrionale, [en partant] de la grande mer. Vous marquerez pour vous la montagne de Hor ;
Num 34:8 de la montagne de Hor, vous marquerez jusqu'à l'entrée de Hamath, et la limite aboutira {Héb. ses issues seront.} vers Tsedad ;
Num 34:9 et la limite sortira vers Ziphron et aboutira {Héb. ses issues seront.} à Katsar-Enan ; ce sera là votre limite septentrionale.
Num 34:10 ¶ Vous marquerez pour votre limite orientale, de Katsar-Enan à Schepham ;
Num 34:11 et la limite descendra de Schepham vers Ribla, à l'orient d'Aïn ; elle descendra et touchera les confins {Héb. l'épaule.} de la mer de Kinnéreth (Génézareth) à l'orient ;
Num 34:12 et la limite descendra vers {Ou suivant.} le Jourdain, et aboutira {Héb. ses issues seront.} à la mer Salée. Ce sera là votre terre, selon ses limites, tout autour.
Num 34:13 ¶ Et Moïse commanda aux fils d'Israël, en disant : Ce sera la terre que vous recevrez en héritage par sort, [la terre] que l'Eternel a commandé de donner aux neuf tribus et à la demi-tribu ;
Num 34:14 car la tribu des fils des Rubénites selon leurs maisons paternelles {Héb. ont pris.}, et la tribu des fils des Gadites selon leurs maisons paternelles, et la demi-tribu de Manassé, ont pris leur héritage :
Num 34:15 les deux tribus et la demi-tribu ont pris leur héritage de l'autre côté du Jourdain de Jérico, à l'orient, au levant.
Num 34:16 ¶ Et l'Eternel parla à Moïse, en disant :
Num 34:17 Voici les noms des hommes qui vous distribueront la terre en héritage : Eléazar, le sacrificateur, et Josué, fils de Nun.
Num 34:18 Et vous prendrez un prince de chaque tribu pour distribuer la terre en héritage.
Num 34:19 Et voici les noms de ces hommes : ¶ Pour la tribu de Juda, Caleb, fils de Jéphunné.
Num 34:20 ¶ Pour la tribu des fils de Siméon, Samuel, fils d'Ammihoud.
Num 34:21 ¶ Pour la tribu de Benjamin, Elidad, fils de Kislon.
Num 34:22 ¶ Pour la tribu des fils de Dan, un prince, Bouki, fils de Jogli.
Num 34:23 ¶ Pour les fils de Joseph : pour la tribu des fils de Manassé, un prince, Kanniel, fils d'Ephod ;
Num 34:24 et pour la tribu des fils d'Ephraïm, un prince, Kémuel, fils de Schiphtan.
Num 34:25 ¶ Pour la tribu des fils de Zabulon, un prince, Elitsaphan, fils de Parnac.
Num 34:26 ¶ Pour la tribu des fils d'Issacar, un prince, Paltiel, fils d'Azan.
Num 34:27 ¶ Pour la tribu des fils d'Ascer, un prince, Akihoud, fils de Schelomi.
Num 34:28 ¶ Et pour la tribu des fils de Nephtali, un prince, Pedahel, fils d'Ammihoud.
Num 34:29 ¶ Ce sont là ceux auxquels l'Eternel a commandé de distribuer l'héritage aux fils d'Israël, dans la terre de Canaan.
Num 35:1 ¶ L'Eternel parla à Moïse dans les plaines de Moab, près du Jourdain de Jérico, en disant :
Num 35:2 Commande aux fils d'Israël de donner aux Lévites, sur l'héritage qu'ils auront en propriété, des villes pour y habiter. Et vous donnerez aux Lévites une banlieue pour ces villes, autour d'elles.
Num 35:3 Ils auront les villes pour y habiter, et leurs banlieues pour leur bétail, pour leur avoir et pour tous leurs animaux.
Num 35:4 ¶ Les banlieues des villes que vous donnerez aux Lévites seront depuis les murailles de la ville et au-dehors, de mille coudées tout autour.
Num 35:5 Vous mesurerez, en dehors de la ville, le côté de l'orient de deux mille coudées ; le côté du midi de deux mille coudées, le côté de l'occident de deux mille coudées, et le côté du nord de deux mille coudées, et la ville sera au milieu : ce seront les banlieues de leurs villes.
Num 35:6 Les villes que vous donnerez aux Lévites seront les six villes de refuge, que vous donnerez pour que le meurtrier s'y enfuie, et en outre vous donnerez quarante-deux villes.
Num 35:7 Total des villes que vous donnerez aux Lévites : quarante-huit villes, les villes {Héb. elles.} et leurs banlieues.
Num 35:8 Quant à ces villes, que vous donnerez sur la propriété des fils d'Israël, de ceux qui en auront beaucoup, vous en prendrez beaucoup, et peu de ceux qui en auront peu : chacun donnera de ses villes aux Lévites, à proportion de l'héritage qu'il aura reçu en partage.
Num 35:9 ¶ Et l'Eternel parla à Moïse, en disant :
Num 35:10 Parle aux fils d'Israël, et dis-leur : Quand vous aurez passé le Jourdain, [pour entrer] dans la terre de Canaan,
Num 35:11 vous vous choisirez des villes qui soient pour vous des villes de refuge, et où s'enfuie le meurtrier qui aura frappé quelqu'un {Héb. une âme.} par erreur.
Num 35:12 Ces villes seront pour vous un refuge contre le rédempteur, afin que le meurtrier ne meure point jusqu'à ce qu'il ait comparu en jugement devant l'assemblée.
Num 35:13 Des villes que vous aurez données [aux Lévites], six seront pour vous des villes de refuge ;
Num 35:14 vous donnerez trois des villes de l'autre côté Jourdain, et vous donnerez trois des villes dans la terre de Canaan ; ce seront des villes de refuge.
Num 35:15 Ces six villes serviront de refuge aux fils d'Israël, à l'étranger et à celui qui est domicilié {Ou un hôte.} au milieu d'eux, afin que quiconque aura frappé quelqu'un par erreur s'y enfuie.
Num 35:16 ¶ S'il l'a frappé d'un instrument de fer, et qu'il meure, il est meurtrier ; le meurtrier sera certainement mis à mort.
Num 35:17 S'il le frappe en tenant à la main une pierre dont on puisse mourir, et qu'il meure, il est meurtrier ; le meurtrier sera certainement mis à mort.
Num 35:18 S'il le frappe en tenant à la main un instrument de bois dont on puisse mourir, et qu'il meure, il est meurtrier ; le meurtrier sera certainement mis à mort.
Num 35:19 (C'est le rédempteur du sang qui fera mourir le meurtrier ; quand il le rencontrera, c'est lui qui le fera mourir).
Num 35:20 S'il l'a poussé par haine, ou s'il a lancé sur lui [quelque objet] avec préméditation, et qu'il meure ;
Num 35:21 ou si, par inimitié, il l'a frappé de la main, et qu'il meure, celui qui a frappé sera certainement mis à mort ; il est meurtrier : le rédempteur du sang fera mourir le meurtrier quand il le rencontrera.
Num 35:22 ¶ S'il l'a poussé subitement, sans inimitié, ou s'il a lancé sur lui quelque objet sans préméditation,
Num 35:23 ou si, n'étant pas son ennemi et ne cherchant pas son mal, il fait tomber sur lui, ne le voyant pas, quelque pierre dont on puisse mourir, et qu'il meure ;
Num 35:24 l'assemblée jugera, d'après ces ordonnances, entre celui qui a frappé et le rédempteur du sang,
Num 35:25 et l'assemblée délivrera le meurtrier de la main du rédempteur du sang ; et l'assemblée le renverra dans la ville de son refuge où il s'était enfui, et il y habitera jusqu'à la mort du grand sacrificateur qu'on a oint de l'huile sainte.
Num 35:26 ¶ Si le meurtrier vient à sortir des limites de la ville de son refuge où il s'est enfui,
Num 35:27 et que le rédempteur du sang le trouve hors des limites de la ville de son refuge, et que le rédempteur du sang tue le meurtrier {Héb. celui qui a tué.}, il n'y aura pas de sang à sa charge {Héb. pas de sang pour lui.} ;
Num 35:28 car il doit habiter dans la ville de son refuge jusqu'à la mort du grand sacrificateur, et, après la mort du grand sacrificateur, le meurtrier retournera dans la terre de sa propriété.
Num 35:29 Cela sera pour vous un statut de droit, en vos âges, dans toutes vos habitations.
Num 35:30 ¶ Si quelqu'un frappe une personne {Héb. une âme.}, sur la déposition {Héb. la bouche.} de témoins on tuera le meurtrier {Héb. celui qui a tué.} ; et un seul témoin ne suffira {Héb. ne répondra pas.} pas pour faire mourir quelqu'un.
Num 35:31 ¶ Vous ne prendrez point d'expiation pour la vie du meurtrier qui est coupable de mort ; car il sera certainement mis à mort.
Num 35:32 Vous ne prendrez point d'expiation, pour qu'il s'enfuie dans la ville de son refuge ; pour que, à {Héb. jusqu'à.} la mort du sacrificateur, il retourne habiter la terre {Héb. dans la terre.}.
Num 35:33 Vous ne profanerez pas la terre où vous serez ; car le sang profane la terre, et il ne sera fait expiation pour la terre, pour le sang qui est versé sur elle, que par le sang de celui qui l'a versé.
Num 35:34 Et vous ne souillerez pas la terre où vous habiterez, au milieu de laquelle je demeure ; car je suis l'Eternel, qui demeure au milieu des fils d'Israël.
Num 36:1 ¶ Les chefs des pères de la famille des fils de Galaad ; fils de Makir, fils de Manassé, d'entre les familles des fils de Joseph, s'approchèrent et parlèrent devant Moïse et devant les princes, chefs des pères des fils d'Israël,
Num 36:2 et ils dirent : L'Eternel a commandé à mon seigneur de donner la terre en héritage par le sort aux fils d'Israël, et mon seigneur a reçu de l'Eternel le commandement de donner l'héritage de Tselophkad, notre frère, à ses filles.
Num 36:3 Si elles se marient à l'un des fils des [autres] tribus des fils d'Israël, leur héritage sera retranché de l'héritage de nos pères, et sera ajouté à l'héritage de la tribu dans laquelle elles seront [mariées], et il sera retranché de notre héritage [échu] par le sort.
Num 36:4 Et quand le Jubilé aura lieu pour les fils d'Israël, leur héritage sera ajouté à l'héritage de la tribu dans laquelle elles seront [mariées], et leur héritage sera retranché de l'héritage de la tribu de nos pères.
Num 36:5 ¶ Et Moïse commanda aux fils d'Israël, sur l'ordre de l'Eternel, en disant : La tribu des fils de Joseph a bien parlé.
Num 36:6 Voici ce que commande l'Eternel quant aux filles de Tselophkad, en disant : Elles deviendront femmes de qui leur semblera bon ; seulement, elles se marieront dans la famille de la tribu de leurs pères,
Num 36:7 afin que l'héritage ne soit pas transporté de tribu en tribu chez les fils d'Israël ; car les fils d'Israël s'attacheront chacun à l'héritage de la tribu de ses pères,
Num 36:8 et toute fille possédant un héritage d'entre les tribus des fils d'Israël, se mariera à quelqu'un de la famille de la tribu de son père, afin que les fils d'Israël possèdent chacun l'héritage de ses pères
Num 36:9 et que l'héritage ne soit pas transporté d'une tribu à une autre tribu ; car les tribus des fils d'Israël s'attacheront chacune à son héritage.
Num 36:10 ¶ Les filles de Tselophkad firent comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse ;
Num 36:11 et Makla, Thirtsa, Hogla, Milca et Noa, filles de Tselophkad, se marièrent aux fils de leurs oncles :
Num 36:12 elles se marièrent dans les familles des fils de Manassé, fils de Joseph ; et leur héritage resta {Héb. fut.} dans la tribu de la famille de leur père.
Num 36:13 ¶ Tels sont les commandements et les ordonnances que l'Eternel commanda, par le moyen de Moïse, aux fils d'Israël, dans les plaines de Moab, près du Jourdain de Jérico.
Deu 1:1 ¶ Voici les paroles que Moïse dit à tout Israël, de l'autre côté du Jourdain, dans le désert, dans la plaine, vis-à-vis de Souph, entre Paran et Thophel, Laban, Katséroth et Di-zahab.
Deu 1:2 ¶ Il y a onze journées depuis Horeb, par le chemin de la montagne de Séhir, jusqu'à Kadesch-Barnéa.
Deu 1:3 ¶ Il arriva, en la quarantième année, au onzième mois, le premier du mois, que Moïse parla aux fils d'Israël selon tout ce que l'Eternel lui avait commandé pour eux.
Deu 1:4 ¶ [Ce fut] après qu'il eut frappé Sikon, roi des Amoréens, qui habitait à Hesçbon ; et Og, roi de Basçan, qui habitait à Aschtaroth [et] à Edréhi.
Deu 1:5 ¶ De l'autre côté du Jourdain, au pays de Moab, Moïse commença à exposer cette loi, en disant :
Deu 1:6 ¶ L'Eternel, notre Dieu, nous parla en Horeb, en disant : Vous avez assez habité dans cette montagne.
Deu 1:7 Tournez-vous et partez, et entrez dans la montagne des Amoréens et chez tous leurs voisins, dans la plaine, dans la montagne et dans le bas-pays, et dans le midi, et sur la côte de la mer ; [savoir] dans la terre des Cananéens et dans le Liban, jusqu'au grand fleuve, le fleuve de l'Euphrate.
Deu 1:8 Vois, j'ai mis la terre devant vous : entrez et prenez possession de la terre que l'Eternel a juré à vos pères, à Abraham, à Isaac et à Jacob, de leur donner, à eux et à leur postérité après eux.
Deu 1:9 ¶ Je vous parlai, en ce temps-là, en disant : Je ne puis pas, moi seul, vous porter.
Deu 1:10 L'Eternel, votre Dieu, vous a multipliés, et vous voici aujourd'hui comme les étoiles des cieux en multitude.
Deu 1:11 Que l'Eternel, le Dieu de vos pères, vous augmente encore mille fois autant que vous êtes, et vous bénisse comme il vous l'a dit !
Deu 1:12 Comment porterais-je moi seul, votre fardeau, votre charge et vos contestations ?
Deu 1:13 Donnez-vous, selon vos tribus, des hommes sages, intelligents et connus, et je les mettrai à votre tête.
Deu 1:14 Et vous me répondîtes, et vous dîtes : Il est bon de faire ce que tu as dit.
Deu 1:15 Et je pris les chefs {Héb. têtes.} de vos tribus, des hommes sages et connus, et je les établis chefs {Héb. têtes.} sur vous, chefs {Ou capitaines.} de milliers, et chefs {Ou capitaines.} de centaines, et chefs {Ou capitaines.} de cinquantaines, et chefs {Ou capitaines.} de dizaines et contrôleurs pour vos tribus.
Deu 1:16 ¶ En ce temps-là, je commandai à vos juges, en disant : Ecoutez [les différends] entre vos frères, et jugez avec justice entre chaque homme et son frère, et l'étranger qui est chez lui.
Deu 1:17 Vous n'aurez point égard aux personnes dans le jugement ; vous écouterez le petit comme le grand ; vous n'aurez point peur de la face de l'homme, car le jugement est à Dieu. Et quand une affaire sera trop difficile pour vous, vous la porterez devant {Héb. l'approcherez de.} moi, et je l'entendrai.
Deu 1:18 Et je vous commandai, en ce temps-là, toutes les choses que vous deviez faire.
Deu 1:19 ¶ Nous partîmes d'Horeb, et nous parcourûmes {Héb. marchâmes.} tout ce grand et terrible désert que vous avez vu, [en suivant] le chemin de la montagne des Amoréens, comme l'Eternel, notre Dieu, nous l'avait commandé, et nous vînmes jusqu'à Kadesch-Barnéa.
Deu 1:20 ¶ Et je vous dis : Vous êtes arrivés jusqu'à la montagne des Amoréens, que l'Eternel, notre Dieu, nous donne.
Deu 1:21 Vois, l'Eternel, ton Dieu, a mis devant toi la terre : monte [et] prends-en possession, selon que l'Eternel, le Dieu de tes pères, t'a parlé ; ne crains point et ne t'effraie pas.
Deu 1:22 ¶ Et vous vous approchâtes tous de moi et vous dîtes : Envoyons des gens devant nous, et qu'ils fouillent {Héb. creusent.} pour nous la terre, et qu'ils nous fassent rapport sur le chemin par lequel nous monterons et sur les villes auxquelles nous arriverons.
Deu 1:23 Et la chose fut bonne à vos yeux, et je pris d'entre vous douze hommes, un homme par tribu.
Deu 1:24 Et ils se tournèrent et montèrent à la montagne, et allèrent jusqu'à la vallée d'Escol et ils l'explorèrent.
Deu 1:25 Et ils prirent dans leurs mains du fruit de la terre et nous l'apportèrent {Héb. le descendirent.}, et ils nous firent rapport et dirent : Bonne est la terre que l'Eternel notre Dieu nous donne.
Deu 1:26 Et vous ne voulûtes pas monter, et vous vous révoltâtes contre l'ordre {Héb. la bouche.} de l'Eternel, votre Dieu ;
Deu 1:27 vous murmurâtes dans vos tentes et vous dîtes : C'est parce que l'Eternel nous hait, qu'il nous a fait sortir de la terre d'Egypte, pour nous livrer aux mains des Amoréens, afin de nous détruire.
Deu 1:28 Où monterions-nous ? Nos frères nous ont fait fondre le cœur en nous disant : C'est un peuple plus grand et de plus haute taille que nous ; ce sont de grandes villes, fortifiées jusqu'au ciel ; et de plus, nous avons vu là des fils des Anakites.
Deu 1:29 ¶ Et je vous dis : Ne vous épouvantez pas et ne les craignez point.
Deu 1:30 L'Eternel, votre Dieu, qui marche devant vous, combattra lui-même pour vous, selon tout ce qu'il a fait avec vous, sous vos yeux, en Egypte,
Deu 1:31 et dans le désert que tu as vu, où l'Eternel, ton Dieu, t'a porté comme un homme porte son fils, par tout le chemin où vous avez marché jusqu'à votre arrivée en ce lieu-ci.
Deu 1:32 ¶ Malgré cela, vous n'eûtes point foi en l'Eternel votre Dieu,
Deu 1:33 qui, afin de vous chercher un lieu pour votre campement, allait devant vous par le chemin, la nuit, dans le feu, pour vous éclairer sur le chemin où vous deviez marcher, et le jour, dans la nuée.
Deu 1:34 ¶ Et l'Eternel entendit la voix de vos paroles et il se courrouça, et il jura, en disant :
Deu 1:35 Si aucun de ces hommes, de cette génération méchante, voit la bonne terre que j'ai juré de donner à vos pères ! …
Deu 1:36 excepté Caleb, fils de Jéphunné. Il le verra, lui, et je lui donnerai, à lui et à ses fils, la terre sur laquelle il a posé le pied, parce qu'il a pleinement suivi l'Eternel.
Deu 1:37 ¶ Et l'Eternel se mit en colère contre moi aussi, à cause de vous, en disant : Toi non plus, tu n'y entreras point.
Deu 1:38 Josué, fils de Nun, qui se tient devant toi, lui, y entrera. Fortifie-le, car c'est lui qui donnera [la terre] à Israël en héritage.
Deu 1:39 Et vos petits enfants, dont vous avez dit : Ils seront au pillage ! et vos fils, qui ne connaissent aujourd'hui ni bien ni mal, ils y entreront, eux. C'est à eux que je le donnerai, et c'est eux qui le posséderont. 
Deu 1:40 Et vous, tournez-vous et partez pour le désert, par le chemin de la mer Rouge.
Deu 1:41 ¶ Et vous répondîtes, et vous me dîtes : Nous avons péché contre l'Eternel. Nous monterons et nous combattrons, selon tout ce que l'Eternel notre Dieu nous a commandé. Et chacun de vous ceignit ses armes, et vous eûtes la témérité de monter à la montagne.
Deu 1:42 Et l'Eternel me dit : Dis-leur : Ne montez pas et ne combattez pas, car je ne suis point au milieu de vous ; ne vous faites pas battre par vos ennemis.
Deu 1:43 Et je vous parlai et vous n'écoutâtes point, et vous vous révoltâtes contre l'ordre {Héb. la bouche.} de l'Eternel ; vous fûtes pleins d'orgueil et vous montâtes à la montagne.
Deu 1:44 Et les Amoréens, qui habitent sur cette montagne, sortirent à votre rencontre, et ils vous poursuivirent comme font les abeilles, et ils vous battirent en Séhir, jusqu'à Korma.
Deu 1:45 Et vous retournâtes et vous pleurâtes devant la face de l'Eternel, et l'Eternel n'écouta point votre voix et ne vous prêta point l'oreille.
Deu 1:46 Et vous habitâtes à Kadesch des jours nombreux, selon les jours que vous [y] avez habité.
Deu 2:1 ¶ Et nous nous tournâmes, et nous partîmes pour le désert, par le chemin de la mer Rouge, selon que l'Eternel me l'avait dit, et nous suivîmes le contour de la montagne de Séhir pendant des jours nombreux.
Deu 2:2 ¶ Et l'Eternel me parla, en disant :
Deu 2:3 Vous avez assez suivi le contour de cette montagne ; tournez-vous vers le Nord.
Deu 2:4 Et commande au peuple, en disant : Vous allez passer dans les limites de vos frères les fils d'Esaü, qui habitent en Séhir, et ils vous craindront ; et soyez bien sur vos gardes :
Deu 2:5 ne vous mettez point en hostilité avec eux, car je ne vous donnerai rien de leur terre, pas même de quoi poser la plante du pied ; car j'ai donné la montagne de Séhir en possession à Esaü.
Deu 2:6 Vous achèterez d'eux à prix d'argent la nourriture que vous mangerez, et de même vous achèterez d'eux à prix d'argent l'eau que vous boirez.
Deu 2:7 Car l'Eternel, ton Dieu, t'a béni dans tout l'ouvrage de ta main ; il a connu ta marche dans ce grand désert. Durant ces quarante années, l'Eternel, ton Dieu, a été avec toi : tu n'as manqué de rien.
Deu 2:8 ¶ Et nous passâmes, laissant en arrière {Héb. d'avec.} nos frères, les fils d'Esaü, qui habitent en Séhir, et le chemin de la plaine, et Elath et Etsion-Guéber ; et nous nous tournâmes, et nous passâmes par le chemin du désert de Moab.
Deu 2:9 ¶ Et l'Eternel me dit : Ne traite pas Moab en ennemi, et ne te mets pas en hostilité avec lui ; car je ne te donnerai rien de sa terre en possession, parce que c'est aux fils de Lot que j'ai donné Ar en possession.
Deu 2:10 (Les Emites y habitaient auparavant ; peuple grand, nombreux et de haute taille comme les Anakites.
Deu 2:11 Ils sont réputés, eux aussi, des Réphaïtes (des géants), comme les Anakites, mais les Moabites les appellent Emites ;
Deu 2:12 et en Séhir habitaient auparavant les Horiens ; et les fils d'Esaü les dépossédèrent et les détruisirent devant eux, et ils habitèrent à leur place, comme Israël a fait pour la terre de sa possession, que l'Eternel lui a donnée.)
Deu 2:13 Maintenant levez-vous et passez le torrent {Ou la vallée.} de Zéred. Et nous passâmes le torrent de Zéred.
Deu 2:14 ¶ Les jours que nous avons marché depuis Kadesch-Barnéa jusqu'au [jour où] nous avons passé le torrent de Zéred, ont été de trente-huit ans ; jusqu'à ce que toute la génération des hommes de guerre ait pris fin du milieu du camp, comme l'Eternel le leur avait juré.
Deu 2:15 Et aussi la main de l'Eternel a été sur eux, pour les faire disparaître du milieu du camp, jusqu'à ce qu'ils eussent pris fin.
Deu 2:16 ¶ Et il arriva que quand tous les hommes de guerre eurent fini de mourir du milieu du peuple,
Deu 2:17 l'Eternel me parla, en disant :
Deu 2:18 Tu vas passer aujourd'hui la limite de Moab, par Ar ;
Deu 2:19 et quand tu avanceras vis-à-vis des fils d'Ammon, ne les traite pas en ennemis, et ne te mets pas en hostilité avec eux ; car je ne te donnerai rien de la terre des fils d'Ammon en possession, parce que c'est aux fils de Lot que je l'ai donnée en possession.
Deu 2:20 (Cette [terre] aussi est réputée terre de Réphaïtes : des Réphaïtes l'habitaient auparavant, et les Ammonites les appellent Zamzummites ;
Deu 2:21 peuple grand et nombreux et de haute taille comme les Anakites ; et l'Eternel les détruisit devant les Ammonites {Héb. devant eux.}, et ceux-ci les dépossédèrent et habitèrent à leur place ;
Deu 2:22 comme il fit pour les fils d'Esaü, qui habitent en Séhir, quand il détruisit les Horiens devant eux, et qu'ils les dépossédèrent ; et ils ont habité à leur place jusqu'à ce jour ;
Deu 2:23 et quant aux Aviens, qui habitaient en Katsérim, jusqu'à Gaza, les Caphtorites, sortis de Caphtor, les détruisirent et habitèrent à leur place).
Deu 2:24 Levez-vous, partez, et passez le torrent de l'Arnon. Vois, j'ai livré en ta main Sikon, roi de Hesçbon, l'Amoréen et sa terre : commence, prends possession, et mets-toi en hostilité avec lui.
Deu 2:25 Aujourd'hui je commencerai à répandre {Héb. mettre.} la frayeur et la crainte de toi sur la face des peuples, sous tous les cieux : en sorte qu'ils entendront ta renommée et trembleront, et ils seront en angoisse devant toi.
Deu 2:26 ¶ Et j'envoyai, du désert de Kédémoth, des messagers vers Sikon, roi de Hesçbon, avec des paroles de paix, en disant :
Deu 2:27 Que je passe par ta terre. Je suivrai exactement le chemin : je ne m'écarterai ni à droite ni à gauche.
Deu 2:28 Tu me vendras à prix d'argent la nourriture que je mangerai, et tu me donneras à prix d'argent l'eau que je boirai ; seulement, que je passe avec mes pieds :
Deu 2:29 ainsi que m'ont fait les fils d'Esaü, qui habitent en Séhir, et les Moabites, qui habitent à Ar, jusqu'à ce que je passe le Jourdain [pour aller] à la terre que Jéhova, notre Dieu, nous donne.
Deu 2:30 ¶ Et Sikon, roi de Hesçbon, ne voulut pas nous laisser passer chez lui ; car l'Eternel, ton Dieu, avait endurci son esprit et roidi son cœur, afin de le livrer en ta main, comme [tu le vois] aujourd'hui.
Deu 2:31 ¶ Et l'Eternel me dit : Vois, j'ai commencé à livrer devant toi Sikon et sa terre. Commence, prends possession, et tu posséderas sa terre.
Deu 2:32 ¶ Et Sikon sortit, lui et tout son peuple, en bataille à notre rencontre à Jahats.
Deu 2:33 Et l'Eternel, notre Dieu, le livra devant nous, et nous le frappâmes, lui, ses fils {Ou et son fils.} et tout son peuple.
Deu 2:34 Et nous prîmes toutes ses villes en ce temps-là, et nous vouâmes à l'anathème toutes ses villes : hommes, femmes et petits enfants, nous ne laissâmes échapper personne.
Deu 2:35 Seulement nous pillâmes pour nous le bétail et le butin des villes que nous avions prises.
Deu 2:36 Depuis Aroër, qui est sur le bord du torrent de l'Arnon, et la ville qui est dans le torrent, jusqu'à Galaad, il n'y eut pas de cité trop haute pour nous ; l'Eternel notre Dieu livra tout devant nous.
Deu 2:37 Seulement, tu ne t'es pas approché de la terre des fils d'Ammon, ni de tout le bord du torrent de Jabbok, ni des villes de la montagne, ni de tout ce que l'Eternel, notre Dieu, t'avait interdit.
Deu 3:1 ¶ Et nous nous tournâmes et nous montâmes par le chemin de Basçan. Et Og, roi de Basçan, sortit, lui et tout son peuple, en bataille à notre rencontre, à Edréhi.
Deu 3:2 Et l'Eternel me dit : Ne le crains pas, car je l'ai livré en ta main, lui et tout son peuple, et sa terre, et tu lui feras comme tu as fait à Sikon, roi des Amoréens, qui habitait à Hesçbon.
Deu 3:3 Et l'Eternel, notre Dieu, livra aussi en notre main Og, roi de Basçan, et tout son peuple, et nous le frappâmes jusqu'à ne laisser échapper aucun des siens.
Deu 3:4 En ce temps-là, nous prîmes toutes ses villes ; il n'y eut point de cité que nous ne leur prissions : soixante villes, toute la région d'Argob, le royaume d'Og, en Basçan ;
Deu 3:5 toutes ces villes, fortifiées de hautes murailles, de portes et de barres, outre les villes ouvertes, en fort grand nombre.
Deu 3:6 Et nous les vouâmes à l'anathème, comme nous avions fait à Sikon, roi de Hesçbon ; nous vouâmes à l'anathème toutes les villes : hommes, femmes et petits enfants.
Deu 3:7 Et nous pillâmes pour nous tout le bétail et le butin des villes.
Deu 3:8 ¶ Nous prîmes en ce temps-là, de la main des deux rois des Amoréens, la terre qui est de l'autre côté du Jourdain, depuis le torrent de l'Arnon jusqu'à la montagne de l'Hermon.
Deu 3:9 (Les Sidoniens appellent l'Hermon Sirion, et les Amoréens l'appellent Sénir.)
Deu 3:10 [Nous prîmes] toutes les villes du plat-pays, tout Galaad et tout Basçan, jusqu'à Salka et à Edréhi, les villes du royaume d'Og, en Basçan.
Deu 3:11 Car Og, roi de Basçan, était seul demeuré de reste des Réphaïtes (géants). Voici, son lit, un lit de fer, n'est-il pas à Rabba des fils d'Ammon ? Sa longueur est de neuf coudées et sa largeur de quatre coudées, en coudées d'homme.
Deu 3:12 ¶ Nous prîmes possession de cette terre en ce temps-là. Depuis Aroër, qui est sur le torrent de l'Arnon, et la moitié de la montagne de Galaad et ses villes, je la donnai aux Rubénites et aux Gadites ;
Deu 3:13 et le reste de Galaad et tout Basçan, le royaume d'Og, je le donnai à la demi-tribu de Manassé : toute la région d'Argob, avec tout Basçan, c'est ce qui s'appelle la terre des Réphaïtes.
Deu 3:14 ¶ Jaïr, fils de Manassé, prit toute la région d'Argob jusqu'à la limite des Guesçuriens et des Maacathiens, et jusqu'à ce jour les villages [de] Basçan sont appelés {Héb. il appela.} de son nom : villages de Jaïr.
Deu 3:15 Et je donnai Galaad à Makir.
Deu 3:16 Et, quant aux Rubénites et aux Gadites, je leur donnai depuis Galaad jusqu'au torrent de l'Arnon, le milieu du torrent étant la limite, et jusqu'au torrent du Jabbok, limite des fils d'Ammon ;
Deu 3:17 et la plaine, le Jourdain étant la limite depuis Kinnéreth (Génézareth) jusqu'à la mer de la plaine, la mer Salée, sous le pied {Héb. les racines.} du Pisga, vers le levant.
Deu 3:18 ¶ En ce temps-là, je vous commandai, en disant : L'Eternel votre Dieu vous donne cette terre pour la posséder. Vous tous, hommes forts, vous passerez, équipés, devant vos frères, les fils d'Israël.
Deu 3:19 Seulement vos femmes, vos petits enfants et vos troupeaux (je sais que vous avez des troupeaux nombreux), habiteront dans les villes que je vous ai données,
Deu 3:20 jusqu'à ce que l'Eternel ait donné du repos à vos frères comme à vous, et qu'ils possèdent, eux aussi, la terre que l'Eternel votre Dieu leur donne de l'autre côté du Jourdain ; et vous retournerez chacun dans la possession que je vous ai donnée.
Deu 3:21 ¶ En ce temps-là je commandai à Josué, en disant : Tes yeux ont vu tout ce que l'Eternel, votre Dieu, a fait à ces deux rois : ainsi fera l'Eternel à tous les royaumes où tu vas passer.
Deu 3:22 Vous ne les craindrez pas ; car l'Eternel, votre Dieu, combat lui-même pour vous.
Deu 3:23 ¶ Et, en ce temps-là, je suppliai l'Eternel, en disant :
Deu 3:24 Seigneur Eternel, tu as commencé de faire voir à ton esclave ta grandeur et ta main forte ; car quel est le dieu, dans les cieux et sur la terre, qui fasse des œuvres et des exploits comme les tiens ?
Deu 3:25 Permets que je passe et que je voie la bonne terre qui est de l'autre côté du Jourdain, cette bonne montagne et le Liban.
Deu 3:26 Et l'Eternel fut transporté de colère contre moi à cause de vous, et il ne m'écouta point ; et l'Eternel me dit : C'en est assez ; ne recommence pas à me parler encore de cette affaire.
Deu 3:27 Monte au sommet du Pisga et lève les yeux vers l'occident {Héb. vers la mer.} et vers le nord et vers le midi et vers l'orient, et vois de tes yeux ; car tu ne passeras pas ce Jourdain.
Deu 3:28 Commande à Josué, et fortifie-le et affermis-le, car il passera, lui, devant ce peuple, et c'est lui qui leur donnera en héritage la terre que tu verras.
Deu 3:29 ¶ Et nous habitâmes dans la vallée, vis-à-vis de Beth-Péor.
Deu 4:1 ¶ Maintenant, Israël, écoute les statuts et les ordonnances que je vous enseigne pour les pratiquer, afin que vous viviez et que vous entriez et que vous possédiez la terre que l'Eternel, le Dieu de vos pères, vous donne.
Deu 4:2 ¶ Vous n'ajouterez rien à la parole que je vous commande et vous n'en retrancherez rien, afin de garder les commandements de l'Eternel, votre Dieu, que je vous commande.
Deu 4:3 ¶ Vos yeux ont vu ce que l'Eternel a fait à cause de Baal-Péor ; car quiconque était allé après Baal-Péor, l'Eternel, ton Dieu, l'a détruit du milieu de toi ;
Deu 4:4 et vous, qui vous êtes attachés à l'Eternel, votre Dieu, vous êtes tous vivants aujourd'hui.
Deu 4:5 ¶ Vois, je vous ai enseigné des statuts et des ordonnances, comme l'Eternel, mon Dieu, me l'a commandé, afin que vous fassiez ainsi dans la terre où vous entrez pour la posséder.
Deu 4:6 Vous les garderez et vous les pratiquerez ; car c'est là que sera votre sagesse et votre intelligence aux yeux des peuples, qui entendront tous ces statuts et diront : Cette grande nation est un peuple vraiment sage {Héb. seulement sage.} et intelligent.
Deu 4:7 Car quelle est la grande nation dont les dieux soient proches d'elle, comme l'Eternel, votre Dieu, [l'est de nous], toutes les fois que nous l'invoquons ?
Deu 4:8 Et quelle est la grande nation qui ait des statuts et des ordonnances justes, comme toute cette loi que je mets aujourd'hui devant vous ?
Deu 4:9 ¶ Seulement, prends garde à toi et garde bien ton âme, de peur que tu n'oublies les choses que tes yeux ont vues et de peur qu'elles ne s'éloignent de ton cœur aucun des jours de ta vie ; et fais-les connaître à tes fils et aux fils de tes fils.
Deu 4:10 ¶ Le jour où tu te tins devant l'Eternel ton Dieu, à Horeb, quand l'Eternel me dit : Réunis [vers] moi le peuple, et je leur ferai entendre mes paroles, afin qu'ils apprennent à me craindre tous les jours qu'ils vivront sur la terre {Héb. le sol.}, et qu'ils l'apprennent à leurs fils ;
Deu 4:11 alors vous vous approchâtes et vous vous tîntes au pied de {Héb. sous.} la montagne, et la montagne était [toute] brûlante de feu, jusqu'au cœur du ciel ; [et il y avait] ténèbres, nuées et obscurité.
Deu 4:12 Et l'Eternel vous parla du milieu du feu : vous entendiez la voix des paroles, mais vous ne vîtes point de représentation, outre la voix.
Deu 4:13 Et il vous déclara son alliance, les dix paroles, qu'il vous a commandé de pratiquer ; et il les écrivit sur deux tables de pierre.
Deu 4:14 ¶ En ce temps-là, l'Eternel me commanda de vous enseigner des statuts et des ordonnances, pour que vous les pratiquiez dans la terre où vous allez passer pour la posséder.
Deu 4:15 ¶ Vous prendrez bien garde à vos âmes ; car vous n'avez vu aucune représentation le jour que l'Eternel vous parla en Horeb, du milieu du feu ;
Deu 4:16 de peur que vous ne vous corrompiez et que vous ne vous fassiez [quelque] image taillée, [quelque] représentation d'une forme quelconque ; ni figure de mâle ou de femelle,
Deu 4:17 ni figure d'aucune bête qui soit sur la terre, ni figure d'aucun oiseau ailé qui vole dans le ciel,
Deu 4:18 ni figure d'aucun [être] qui se meuve sur le sol, ni figure d'aucun poisson qui soit dans les eaux sous la terre ;
Deu 4:19 et de peur que tu ne lèves les yeux vers le ciel, et que, voyant {Héb. tu ne voies.} le soleil, la lune et les étoiles, toute l'armée des cieux, tu ne sois poussé à te prosterner devant elles, et que tu ne les serves ; choses que l'Eternel, ton Dieu, a données en partage à tous les peuples, sous tous les cieux.
Deu 4:20 Mais vous, l'Eternel vous a pris et il vous a tirés du fourneau à fer, de l'Egypte, pour lui être un peuple qui lui appartienne en héritage, comme [vous le voyez] aujourd'hui.
Deu 4:21 ¶ Et l'Eternel fut en colère contre moi à votre sujet, et il jura que je ne passerais pas le Jourdain et que je n'entrerais pas dans la bonne terre que l'Eternel, ton Dieu, te donne en héritage.
Deu 4:22 Car pour moi, je vais mourir sur cette terre-ci : je ne passerai pas le Jourdain ; mais vous allez le passer, et vous posséderez cette bonne terre.
Deu 4:23 ¶ Prenez garde à vous, de peur que vous n'oubliiez l'alliance de l'Eternel, votre Dieu, qu'il a traitée avec vous, et que vous ne vous fassiez quelque image taillée, quelque représentation de tout ce que l'Eternel, ton Dieu, t'a défendu ;
Deu 4:24 car l'Eternel, ton Dieu, est un feu dévorant, un Dieu jaloux.
Deu 4:25 ¶ Quand tu auras donné naissance à des fils, et à des fils de tes fils, et que vous aurez longtemps vécu sur la terre, si vous vous corrompez et si vous faites quelque image taillée, quelque représentation de quoi que ce soit, et si vous faites ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, votre {Héb. ton.} Dieu, pour l'irriter ;
Deu 4:26 je prends aujourd'hui à témoin contre vous le ciel et la terre que vous périrez, [que vous] périrez rapidement de dessus la terre où vous allez, en passant le Jourdain, pour la posséder ; vous n'y prolongerez pas vos jours, car vous serez entièrement détruits.
Deu 4:27 L'Eternel vous dispersera parmi les peuples, et vous resterez un petit nombre d'hommes parmi les nations où l'Eternel vous mènera.
Deu 4:28 Et là vous servirez des dieux, ouvrage de mains d'homme, du bois et de la pierre, qui ne voient, ni n'entendent, ni ne mangent, ni ne flairent.
Deu 4:29 ¶ Et, de là, tu chercheras {Héb. vous chercherez.} l'Eternel, ton Dieu ; et tu le trouveras, quand tu le rechercheras de tout ton cœur et de toute ton âme.
Deu 4:30 Dans ta détresse, lorsque toutes ces choses t'auront rencontré {Héb. trouvé.}, dans les derniers jours, tu retourneras à l'Eternel ton Dieu et tu écouteras sa voix.
Deu 4:31 Car l'Eternel, ton Dieu, est un Dieu compatissant ; il ne te laissera pas et ne te détruira pas, et il n'oubliera pas l'alliance de tes pères, qu'il leur a jurée.
Deu 4:32 ¶ Car, informe-toi donc des premiers jours, qui ont été avant toi, depuis le jour où Dieu créa l'homme sur la terre, et d'un bout des cieux à l'autre bout : arriva-t-il [jamais] chose aussi grande, et a-t-on entendu rien de pareil ?
Deu 4:33 Est-ce que [jamais], un peuple entendit la voix d'un Dieu, parlant du milieu du feu, comme tu l'as entendue, toi, et demeura en vie {Héb. et vécut.} ?
Deu 4:34 Ou un Dieu a-t-il [jamais] tenté de venir prendre pour soi une nation du milieu d'une [autre] nation, avec des tentations, des signes et des miracles, et par la guerre, et à main forte et à bras étendu, et avec de grandes terreurs, selon tout ce que l'Eternel, votre Dieu, a fait pour vous en Egypte sous vos yeux ?
Deu 4:35 Cela t'a été montré afin que tu connusses que l'Eternel est Dieu : il n'y en a point d'autre que lui.
Deu 4:36 Du ciel, il t'a fait entendre sa voix pour t'instruire {Ou te châtier.} ; et, sur la terre, il t'a fait voir son grand feu, et tu as entendu ses paroles du milieu du feu.
Deu 4:37 C'est parce qu'il a aimé tes pères, qu'il a choisi leur postérité après eux, et qu'il t'a fait sortir d'Egypte par sa face et par sa grande puissance,
Deu 4:38 pour déposséder devant toi des nations plus grandes et plus fortes que toi, pour te mener dans leur terre, [et] pour te la donner en héritage, comme [tu le vois] aujourd'hui.
Deu 4:39 Sache en ce jour et rappelle en ton cœur que l'Eternel est Dieu dans les cieux en haut et sur la terre en bas : il n'y en a point d'autre.
Deu 4:40 Garde ses statuts et ses commandements, que je te commande aujourd'hui, afin que tu sois heureux, toi et tes fils après toi, et que tu prolonges tes jours sur le sol que l'Eternel, ton Dieu, te donne, pour toujours.
Deu 4:41 ¶ Alors Moïse sépara trois villes, de l'autre côté du Jourdain, vers le soleil levant,
Deu 4:42 afin que s'y enfuît le meurtrier qui aurait tué son prochain sans le savoir, et qui ne le haïssait ni d'hier ni d'avant-hier, et que, s'enfuyant dans l'une de ces villes, il pût vivre.
Deu 4:43 [Ce sont] Bétser, dans le désert, dans la terre du plat-pays, chez les Rubénites ; Ramoth, en Galaad, chez les Gadites ; et Golan, en Basçan, chez les Manassites.
Deu 4:44 ¶ C'est ici la loi que Moïse plaça devant les fils d'Israël.
Deu 4:45 Ce sont les témoignages, les statuts et les ordonnances que Moïse prononça {Héb. parla.} pour les fils d'Israël, lors de leur sortie d'Egypte,
Deu 4:46 de l'autre côté du Jourdain, dans la vallée, vis-à-vis de Beth-Péor, dans la terre de Sikon, roi des Amoréens, qui habitait à Hesçbon, et que Moïse et les fils d'Israël frappèrent lors de leur sortie d'Egypte.
Deu 4:47 Et ils prirent possession de sa terre et de la terre d'Og, roi de Basçan, deux rois des Amoréens qui étaient de l'autre côté du Jourdain, vers le soleil levant ;
Deu 4:48 d'Aroër, qui est sur le bord du torrent de l'Arnon, jusqu'à la montagne de Scion (c'est l'Hermon),
Deu 4:49 et toute la plaine de l'autre côté du Jourdain, vers l'orient, jusqu'à la mer de la plaine, sous le pied du Pisga.
Deu 5:1 ¶ Moïse convoqua tout Israël et leur dit : ¶ Ecoute, Israël, les statuts et les ordonnances que je prononce aujourd'hui à vos oreilles. Vous les apprendrez, et vous prendrez garde à les pratiquer.
Deu 5:2 ¶ L'Eternel notre Dieu a traité avec nous une alliance en Horeb.
Deu 5:3 Ce n'est pas avec nos pères que l'Eternel a traité cette alliance ; car c'est avec nous, avec nous qui sommes tous ici vivants aujourd'hui.
Deu 5:4 ¶ L'Eternel vous parla face à face, sur la montagne, du milieu du feu ;
Deu 5:5 moi, je me tenais en ce temps-là entre l'Eternel et vous, pour vous rapporter la parole de l'Eternel, car vous craigniez en présence de ce feu et vous ne montâtes point sur la montagne. [Il vous parla] en disant :
Deu 5:6 ¶ Je suis l'Eternel, ton Dieu, qui t'ai fait sortir de la terre d'Egypte, de la maison des esclaves.
Deu 5:7 Tu n'auras point d'autres dieux devant ma face.
Deu 5:8 Tu ne te feras point d'image taillée, aucune représentation de ce qui est en haut dans le ciel, ni de ce qui est en bas sur la terre, ni de ce qui est dans les eaux qui sont sous la terre.
Deu 5:9 Tu ne te prosterneras point devant elles et tu ne les serviras point ; car moi, l'Eternel, ton Dieu, je suis un Dieu jaloux, visitant l'iniquité des pères sur les fils, et sur la troisième et sur la quatrième génération de ceux qui me haïssent,
Deu 5:10 et usant de grâce envers des milliers de ceux qui m'aiment et qui gardent mes commandements.
Deu 5:11 Tu ne prendras point le nom de l'Eternel ton Dieu en vain ; car l'Eternel ne tiendra point pour innocent celui qui aura pris son nom en vain.
Deu 5:12 Garde le jour du sabbat pour le sanctifier, comme te l'a commandé l'Eternel ton Dieu.
Deu 5:13 Six jours tu travailleras, et tu feras toute ton œuvre ;
Deu 5:14 et le septième jour est un sabbat à l'Eternel, ton Dieu ; tu ne feras aucune œuvre, ni toi, ni ton fils, ni ta fille, ni ton esclave, homme ou femme, ni ton bœuf, ni ton âne, ni aucune de tes bêtes, ni l'étranger qui est dans tes portes ; afin que ton esclave, homme ou femme, se repose, comme toi.
Deu 5:15 Et tu te souviendras que tu as été esclave dans la terre d'Egypte, et que l'Eternel, ton Dieu, t'en a fait sortir à main forte et à bras étendu : c'est pourquoi l'Eternel, ton Dieu, te commande d'observer {Héb. de faire ou de pratiquer.} le jour du sabbat.
Deu 5:16 ¶ Honore ton père et ta mère, comme te l'a commandé l'Eternel, ton Dieu, afin que tes jours soient prolongés et que tu sois heureux sur le sol que l'Eternel, ton Dieu, te donne.
Deu 5:17 Tu ne tueras point.
Deu 5:18 Tu ne commettras point d'adultère.
Deu 5:19 Tu ne voleras point.
Deu 5:20 Tu ne déposeras point de faux {Ou vain.} témoignage contre ton prochain.
Deu 5:21 Tu ne désireras point la femme de ton prochain ; tu ne convoiteras point la maison de ton prochain, son champ, ni son esclave homme ou femme, ni son bœuf, ni son âne, ni rien qui soit à ton prochain.
Deu 5:22 ¶ L'Eternel dit ces paroles à toute votre congrégation, sur la montagne, du milieu du feu, de la nuée et de l'obscurité, avec une grande voix, et il n'ajouta rien. Il les écrivit sur deux tables de pierre, et il me les donna.
Deu 5:23 ¶ Et quand vous entendîtes la voix du milieu des ténèbres, et [que vous vîtes] la montagne [toute] brûlante de feu, il arriva que vous vous approchâtes de moi, tous vos chefs de tribus et vos anciens,
Deu 5:24 et vous dîtes : Voici, l'Eternel, notre Dieu, nous a fait voir sa gloire et sa grandeur, et nous avons entendu sa voix du milieu du feu ; aujourd'hui nous avons vu que Dieu parle avec l'homme et [que l'homme] vit.
Deu 5:25 Et maintenant, pourquoi mourrions-nous ? Car ce grand feu nous dévorera ; si nous entendons encore la voix de l'Eternel, notre Dieu, nous mourrons.
Deu 5:26 Car quel est l'homme quel qu'il soit {Héb. quelle chair quelconque.}, qui ait, comme nous, entendu la voix du Dieu vivant parlant du milieu du feu, et qui ait vécu ?
Deu 5:27 Toi, approche, et écoute tout ce que dira l'Eternel, notre Dieu, et tu nous diras, toi, tout ce que l'Eternel, notre Dieu, t'aura dit, et nous l'écouterons et nous le ferons.
Deu 5:28 ¶ Et l'Eternel entendit la voix de vos paroles quand vous me parliez ; et l'Eternel me dit : J'ai entendu la voix des paroles que ce peuple t'a dites : ils ont bien dit tout ce qu'ils ont dit.
Deu 5:29 Oh ! s'ils avaient toujours ce cœur-là pour me craindre et pour garder tous mes commandements, afin d'être heureux, eux et leurs enfants, à perpétuité !
Deu 5:30 Va, dis-leur : Retournez {Héb. retournez-vous-[en].} à vos tentes.
Deu 5:31 Mais toi, tiens-toi ici avec moi, et je te dirai tous le commandement et les statuts et les ordonnances que tu leur enseigneras, afin qu'ils les pratiquent sur la terre que je leur donne pour la posséder.
Deu 5:32 ¶ Prenez garde à faire comme l'Eternel, votre Dieu, vous a commandé ; ne vous écartez ni à droite ni à gauche.
Deu 5:33 Vous marcherez dans tout le chemin que l'Eternel, votre Dieu, vous a commandé, afin que vous viviez, et que vous soyez heureux, et que vous prolongiez vos jours sur la terre que vous allez posséder.
Deu 6:1 ¶ Et voici le commandement, les statuts et les ordonnances que l'Eternel votre Dieu a commandé de vous enseigner, afin que vous les pratiquiez sur la terre où vous allez passer pour la posséder ;
Deu 6:2 afin que tu craignes l'Eternel, ton Dieu, en gardant, tous les jours de ta vie, toi, ton fils et le fils de ton fils, tous ses statuts et ses commandements que je te commande, et afin que tes jours soient prolongés.
Deu 6:3 ¶ Tu les écouteras, ô Israël ! et tu prendras garde à les pratiquer, pour que tu sois heureux et pour que vous multipliiez beaucoup, [sur] une terre ruisselant de lait et de miel, selon que l'Eternel, le Dieu de tes pères, te l'a dit.
Deu 6:4 ¶ Ecoute, Israël ! L'Eternel [est] notre Dieu, l'Eternel seul {Héb. un, ou unique.}.
Deu 6:5 Tu aimeras l'Eternel, ton Dieu, de tout ton cœur, et de toute ton âme, et de toute ta force.
Deu 6:6 ¶ Et ces paroles, que je te commande aujourd'hui, seront sur ton cœur.
Deu 6:7 Tu les inculqueras à tes fils, et tu en parleras quand tu habiteras dans ta maison et quand tu marcheras par le chemin, quand tu te coucheras et quand tu te lèveras ;
Deu 6:8 et tu les lieras pour signes sur tes mains, et elles te serviront de fronteau entre les yeux ;
Deu 6:9 et tu les écriras sur les poteaux de ta maison et sur les portes [de tes villes].
Deu 6:10 ¶ Et quand l'Eternel, ton Dieu, t'aura fait entrer dans le pays {Héb. la terre.} qu'il a juré à tes pères, à Abraham, à Isaac et à Jacob, de te donner (de grandes et bonnes villes que tu n'as pas bâties,
Deu 6:11 des maisons pleines de tout bien que tu n'as pas remplies, des citernes taillées que tu n'as pas taillées, des vignes et des oliviers que tu n'as pas plantés),
Deu 6:12 et lorsque tu mangeras et que tu seras rassasié ; prends garde à toi, de peur que tu n'oublies l'Eternel qui t'a fait sortir de la terre d'Egypte, de la maison des esclaves.
Deu 6:13 ¶ C'est l'Eternel, ton Dieu, que tu craindras ; c'est lui que tu serviras, et tu jureras par son nom.
Deu 6:14 Vous n'irez point après d'autres dieux, d'entre les dieux des peuples qui seront autour de vous,
Deu 6:15 car l'Eternel, ton Dieu [qui est] au milieu de toi, est un Dieu jaloux ; de peur que la colère de l'Eternel, ton Dieu, ne s'allume contre toi, et qu'il ne te détruise de dessus la face du sol.
Deu 6:16 ¶ Vous ne tenterez point l'Eternel, votre Dieu, comme vous l'avez tenté à Massa.
Deu 6:17 Vous garderez soigneusement les commandements de l'Eternel, votre Dieu, et ses témoignages, et les statuts qu'il t'a commandés ;
Deu 6:18 et tu feras ce qui est droit et bien aux yeux de l'Eternel, afin que tu sois heureux, et que tu entres, et que tu possèdes la bonne terre [touchant] laquelle l'Eternel a juré à tes pères,
Deu 6:19 en expulsant devant toi tous tes ennemis, comme l'Eternel l'a dit.
Deu 6:20 ¶ Quand ton fils t'interrogera, à l'avenir {Héb. demain.}, en disant : Que [signifient] les témoignages, les statuts et les ordonnances que l'Eternel, notre Dieu, vous a commandés.
Deu 6:21 Tu diras à ton fils : Nous étions esclaves de Pharaon en Egypte, et l'Eternel nous fit sortir d'Egypte à main forte ;
Deu 6:22 et l'Eternel opéra {Héb. donna.}, sous nos yeux, des signes et des miracles, grands et désastreux, contre l'Egypte, contre Pharaon et contre toute sa maison ;
Deu 6:23 et il nous fit sortir de là, afin de nous amener [ici] pour nous donner la terre [touchant] laquelle il avait juré à nos pères.
Deu 6:24 Et l'Eternel nous a commandé de pratiquer tous ces statuts, en craignant l'Eternel, notre Dieu, pour que nous soyons heureux à toujours, et qu'il nous conserve en vie, comme [on le voit] aujourd'hui.
Deu 6:25 Et ce sera là notre justice, que nous prenions garde à nous pour pratiquer tout ce commandement, devant la face de l'Eternel, notre Dieu, comme il nous l'a commandé.
Deu 7:1 ¶ Quand l'Eternel, ton Dieu, t'aura fait entrer dans la terre où tu vas pour la posséder, et qu'il aura ôté de devant toi des nations nombreuses, les Héthiens, les Guirgasiens, les Amoréens, les Cananéens, les Phéréziens, les Héviens, les Jébusiens, sept nations plus nombreuses et plus fortes que toi ;
Deu 7:2 et quand l'Eternel, ton Dieu, les aura livrées devant toi et que tu les auras frappées, tu les voueras rigoureusement à l'anathème ; tu ne traiteras point d'alliance avec elles et tu ne leur feras pas grâce.
Deu 7:3 Tu ne t'allieras point en mariage avec elles : tu ne donneras pas ta fille à leur fils et tu ne prendras pas leur fille pour ton fils ;
Deu 7:4 car on détournerait d'après moi ton fils, et [tous] ils serviraient d'autres dieux, et la colère de l'Eternel s'allumerait contre vous, et il vous détruirait promptement.
Deu 7:5 Mais vous leur ferez ainsi : vous démolirez leurs autels, vous briserez leurs statues, vous abattrez leurs aschères et vous brûlerez au feu leurs images taillées ;
Deu 7:6 car tu es un peuple saint à l'Eternel, ton Dieu ; c'est toi que l'Eternel, ton Dieu, a choisi pour être son peuple particulier, d'entre tous les peuples qui sont sur la face du sol.
Deu 7:7 ¶ Ce n'est pas parce que vous êtes en plus grand nombre que tous les [autres] peuples que l'Eternel s'est attaché à vous et vous a choisis, car vous êtes le moindre de tous les peuples ;
Deu 7:8 mais parce que l'Eternel vous aime et parce qu'il garde le serment qu'il a juré à vos pères, [c'est pour cela que] l'Eternel vous a fait sortir à main forte, et qu'il t'a racheté de la maison des esclaves, de la main de Pharaon, roi d'Egypte.
Deu 7:9 Et tu sauras que c'est l'Eternel, ton Dieu, qui est Dieu, le Dieu fidèle, qui garde l'alliance et la grâce jusqu'en mille générations à ceux qui l'aiment et qui gardent ses commandements,
Deu 7:10 et qui le rend en face à ceux qui le haïssent, et les faisant périr : il ne diffère point envers celui qui le hait ; il le lui rend en face.
Deu 7:11 Et tu garderas le commandement, les statuts et les ordonnances que je te commande aujourd'hui, pour les pratiquer.
Deu 7:12 ¶ Et parce que vous aurez écouté ces ordonnances, que vous les aurez gardées et que vous les aurez pratiquées, il arrivera que l'Eternel, ton Dieu, gardera envers toi l'alliance et la grâce qu'il a jurées à tes pères :
Deu 7:13 il t'aimera et te bénira, et te multipliera ; et il bénira le fruit de ton ventre et le fruit de ton sol, ton froment, ton moût et ton huile, et la portée de tes vaches et les petits de ton menu bétail ; [il te bénira] sur le sol qu'il a juré à tes pères de te donner.
Deu 7:14 Tu seras béni plus que tous les peuples : il n'y aura en toi de stérilité, ni chez l'homme, ni chez la femme, ni parmi ton bétail.
Deu 7:15 L'Eternel éloignera de toi toute maladie ; et toutes les langueurs malignes d'Egypte que tu as connues, il ne les mettra pas sur toi, et il les donnera à tous ceux qui te haïront.
Deu 7:16 ¶ Tu dévoreras tous les peuples que l'Eternel ton Dieu te donne ; ton œil sera sans pitié pour eux, et tu ne serviras pas leurs dieux, car ce serait un piège pour toi.
Deu 7:17 Que si tu dis dans ton cœur : Ces nations sont plus nombreuses que moi ; comment pourrais-je les déposséder ?
Deu 7:18 ne les crains point. Souviens-toi de ce que l'Eternel, ton Dieu, a fait à Pharaon et à toute l'Egypte ;
Deu 7:19 [souviens-toi] des grandes tentations que tes yeux ont vues, des signes et des miracles, et de la main forte et du bras étendu, par lesquels l'Eternel, ton Dieu, t'a fait sortir : c'est ainsi que fera l'Eternel, ton Dieu, à tous les peuples que {Héb. devant lesquels.} tu crains.
Deu 7:20 Et même l'Eternel, ton Dieu, enverra les frelons contre eux, jusqu'à ce que ceux qui seront demeurés de reste et ceux qui se seront cachés devant toi aient péri.
Deu 7:21 Tu ne t'épouvanteras point devant eux, car l'Eternel, ton Dieu, est au milieu de toi, un Dieu grand et terrible.
Deu 7:22 Et l'Eternel, ton Dieu, ôtera ces peuples de devant toi peu à peu : tu ne pourras pas en venir à bout {Héb. les achever.} promptement, de peur que les animaux des champs ne se multiplient contre toi.
Deu 7:23 Et l'Eternel, ton Dieu, les livrera devant toi, et il les frappera {Héb. troublera.} d'un grand trouble jusqu'à ce qu'ils soient détruits ;
Deu 7:24 et il livrera leurs rois en ta main, et tu feras périr leur nom de dessous le ciel. Aucun ne tiendra devant toi, jusqu'à ce que tu les aies détruits.
Deu 7:25 ¶ Vous brûlerez au feu les images taillées de leurs dieux ; tu ne désireras pas l'argent et l'or qui sont dessus, et tu ne le prendras pas pour toi, de peur que cela ne te devienne un piège ; car c'est une abomination pour l'Eternel, ton Dieu.
Deu 7:26 Tu ne feras pas entrer l'abomination dans ta maison, pour être {Héb. et tu seras.} anathème comme elle ; tu l'auras en extrême horreur et tu l'auras en extrême abomination, car c'est de l'anathème.
Deu 8:1 ¶ Vous prendrez garde à pratiquer tout le commandement que je vous {Héb. te.} commande aujourd'hui ; afin que vous viviez et que vous multipliiez, et que vous entriez dans la terre [touchant] laquelle l'Eternel a juré à vos pères, et que vous la possédiez.
Deu 8:2 ¶ Souviens-toi de tout le chemin par lequel l'Eternel, ton Dieu, t'a fait marcher, ces quarante ans, dans le désert, afin de t'humilier, de te tenter, de connaître ce qui était dans ton cœur : si tu garderais ses commandements, ou non.
Deu 8:3 Il t'humilia, il te laissa avoir faim, et il te fit manger la manne, que tu ne connaissais pas et que tes pères n'ont point connue ; afin de te faire connaître que l'homme ne vit pas de pain seulement, mais que l'homme vit de tout ce qui sort de la bouche de l'Eternel.
Deu 8:4 Pendant ces quarante ans, ton vêtement ne s'est point usé sur toi, et ton pied ne s'est point enflé.
Deu 8:5 Reconnais en ton cœur que l'Eternel, ton Dieu, te châtie comme un homme châtie son fils.
Deu 8:6 ¶ Tu garderas les commandements de l'Eternel, ton Dieu, pour marcher dans ses chemins et pour le craindre.
Deu 8:7 Car l'Eternel, ton Dieu, va te faire entrer dans une bonne terre : terre de torrents d'eau, de sources et de lacs {Ou d'abîmes, ou de flots.}, où [l'eau] sourd dans les vallées et dans les montagnes ;
Deu 8:8 terre de froment et d'orge, et de vignes, et de figuiers et de grenadiers ; terre d'oliviers à huile et de miel ;
Deu 8:9 terre où tu ne mangeras pas [ton] pain dans l'indigence, où tu ne manqueras de rien ; terre dont les pierres sont du fer, et des montagnes de laquelle tu tailleras l'airain.
Deu 8:10 Tu mangeras et seras rassasié, et tu béniras l'Eternel, ton Dieu, à cause de la bonne terre qu'il t'a donnée.
Deu 8:11 ¶ Prends garde à toi, de peur que tu n'oublies l'Eternel, ton Dieu, pour ne point garder ses commandements, ses ordonnances et ses statuts, que je te commande aujourd'hui ;
Deu 8:12 de peur que, lorsque tu auras mangé et que tu seras rassasié, lorsque tu auras bâti et habité de bonnes maisons,
Deu 8:13 lorsque ton gros et ton menu bétail se seront multipliés, que l'or et l'argent abonderont chez toi et que tout ce qui est à toi abondera,
Deu 8:14 ton cœur ne s'élève, et que tu n'oublies l'Eternel ton Dieu ; [ce Dieu] qui t'a fait sortir de la terre d'Egypte, de la maison des esclaves ;
Deu 8:15 qui t'a fait marcher par ce grand et terrible désert de serpents brûlants et de scorpions, et par des lieux arides où il n'y avait point d'eau ; qui a fait sortir pour toi des eaux du rocher de granit ;
Deu 8:16 qui, dans le désert, t'a nourri de la manne que tes pères n'ont point connue ; [et tout cela], afin de t'humilier et afin de te tenter pour te rendre heureux à la fin {Héb. dans ta fin.}.
Deu 8:17 [Prends donc garde], de peur que tu ne dises dans ton cœur : Ma force et la puissance de ma main m'ont procuré {Héb. fait.} ces biens ;
Deu 8:18 et souviens-toi de l'Eternel, ton Dieu, car c'est lui qui te donne la force pour te procurer {Héb. faire.} des biens, afin d'établir son alliance, qu'il a jurée à tes pères, comme [on le voit] aujourd'hui.
Deu 8:19 ¶ Et s'il arrive que tu oublies, que tu oublies l'Eternel, ton Dieu, et que tu ailles après d'autres dieux, et que tu les serves et que tu te prosternes devant eux, je suis aujourd'hui témoin contre vous que vous périrez certainement.
Deu 8:20 Vous périrez, comme les nations que l'Eternel va faire périr devant vous, parce que vous n'aurez pas écouté la voix de l'Eternel, votre Dieu.
Deu 9:1 ¶ Ecoute, Israël ! Tu vas aujourd'hui passer le Jourdain, et entrer {Héb. pour entrer.}, pour posséder des nations plus grandes et plus puissantes que toi ; de grandes villes fortifiées jusqu'au ciel ;
Deu 9:2 un peuple grand et de haute taille, les fils des Anakites, que tu connais et dont tu as entendu dire : Qui tiendra devant les fils d'Anak ?
Deu 9:3 Sache aujourd'hui que l'Eternel, ton Dieu, va lui-même passer devant toi, comme un feu dévorant, c'est lui qui les détruira, lui qui les abaissera devant toi ; et tu les déposséderas, et tu les feras périr promptement, comme l'Eternel te l'a dit.
Deu 9:4 ¶ Quand l'Eternel, ton Dieu, les aura expulsés devant toi, ne parle pas en ton cœur, en disant : C'est à cause de ma justice que l'Eternel m'a fait entrer, pour posséder cette terre-ci ; car c'est à cause de la méchanceté de ces nations que l'Eternel va les déposséder devant toi.
Deu 9:5 Ce n'est point à cause de ta justice, ni à cause de la droiture de ton cœur que tu vas entrer pour posséder leur terre ; mais c'est à cause de la méchanceté de ces nations que l'Eternel, ton Dieu, va les déposséder devant toi, et afin d'établir la parole que l'Eternel a jurée à tes pères, à Abraham, à Isaac et à Jacob.
Deu 9:6 Sache que ce n'est point à cause de ta justice que l'Eternel, ton Dieu, te donne cette bonne terre pour la posséder ; car tu es un peuple de cou roide.
Deu 9:7 ¶ Souviens-toi, n'oublie pas combien tu as courroucé l'Eternel, ton Dieu, dans le désert : depuis le jour où tu sortis de la terre d'Egypte jusqu'à votre arrivée en ce lieu, vous avez été en révolte envers l'Eternel.
Deu 9:8 Même en Horeb, vous courrouçâtes l'Eternel, et l'Eternel se mit en colère contre vous pour vous détruire.
Deu 9:9 Quand je montai sur la montagne, pour prendre les tables de pierre, les tables de l'alliance que l'Eternel avait traitée avec vous, j'habitai sur la montagne quarante jours et quarante nuits ; je ne mangeai point de pain et je ne bus point d'eau ;
Deu 9:10 et l'Eternel me donna deux tables de pierre, écrites du doigt de Dieu, sur lesquelles [étaient] toutes {Héb. selon toutes.} les paroles que Dieu vous avait dites {Héb. avait parlées avec vous.} sur la montagne, du milieu du feu, le jour de la congrégation.
Deu 9:11 Et au bout des quarante jours et des quarante nuits, il arriva que l'Eternel me donna les deux tables de pierre, les tables de l'alliance ;
Deu 9:12 et l'Eternel me dit : Lève-toi, descends promptement d'ici, car ton peuple s'est corrompu, [ce peuple] que tu as fait sortir d'Egypte. Ils se sont promptement écartés du chemin que je leur ai commandé : ils se sont fait une image de fonte.
Deu 9:13 ¶ Et l'Eternel me parla, en disant : J'ai vu ce peuple, et voici, c'est un peuple de cou roide.
Deu 9:14 Retire-toi de moi, et je les détruirai, et j'effacerai leur nom de dessous le ciel, et je ferai de toi une nation plus puissante et plus nombreuse que celle-ci {Héb. que lui.}.
Deu 9:15 Et je me tournai, et je descendis de la montagne, et la montagne était [toute] brûlante de feu, et j'avais les deux tables de l'alliance sur les deux mains.
Deu 9:16 Et je vis ; et voici, vous aviez péché contre l'Eternel, votre Dieu ; vous vous étiez fait un veau de fonte ; vous vous étiez promptement écartés du chemin que l'Eternel, votre Dieu, vous avait commandé.
Deu 9:17 Et je saisis les deux tables, et les jetai de dessus mes deux mains, et je les brisai à vos yeux.
Deu 9:18 Et je me jetai devant la face de l'Eternel, comme la première fois, pendant quarante jours et quarante nuits ; je ne mangeai point de pain et je ne bus point d'eau, à cause de tout le {Héb. tout votre.} péché que vous aviez commis {Héb. péché.}, en faisant ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel pour l'irriter.
Deu 9:19 Car je fus épouvanté en présence de la colère et de la fureur dont l'Eternel était courroucé contre vous pour vous détruire ; et l'Eternel m'écouta encore cette fois.
Deu 9:20 L'Eternel était fort en colère aussi contre Aaron, pour le détruire, et je priai aussi pour Aaron en ce temps-là.
Deu 9:21 Et votre péché, le veau que vous aviez fait, je le pris et je le brûlai au feu, et je le pilai et le moulus bien, jusqu'à ce qu'il fût réduit {Héb. menu.} en poussière, et j'en jetai la poussière dans le torrent descendant de la montagne.
Deu 9:22 ¶ Et à Thabéra et à Massa, et à Kibroth-hattaava, vous courrouçâtes l'Eternel.
Deu 9:23 ¶ Et lorsque l'Eternel vous envoya de Kadesch-Barnéa, en disant : Montez et prenez possession de la terre que je vous ai donnée, vous vous révoltâtes contre l'ordre de l'Eternel, votre Dieu, et vous n'eûtes point foi en lui et vous n'écoutâtes point sa voix.
Deu 9:24 Vous avez été en révolte contre l'Eternel depuis le jour que je vous ai connus.
Deu 9:25 ¶ Je me jetai devant la face de l'Eternel, pendant les quarante jours et les quarante nuits que je me jetai [devant lui] ; car l'Eternel avait dit [qu'il voulait] vous détruire.
Deu 9:26 Je priai l'Eternel et je dis : Seigneur Eternel ! ne détruis pas ton peuple et ton héritage, [ce peuple] que tu as racheté par ta grandeur, que tu as fait sortir d'Egypte à main forte !
Deu 9:27 Souviens-toi de tes esclaves, Abraham, Isaac et Jacob ; ne regarde pas à la dureté de ce peuple, ni à sa méchanceté, ni à son péché ;
Deu 9:28 de peur qu'on ne dise dans la terre d'où tu nous as fait sortir : C'est parce que Jéhova ne pouvait pas les faire entrer dans le pays {Héb. la terre.} qu'il leur avait dit, et parce qu'il les haïssait, qu'il les a fait sortir pour les faire mourir dans le désert.
Deu 9:29 Or ils sont ton peuple et ton héritage, que tu as fait sortir par ta grande puissance et par ton bras étendu.
Deu 10:1 ¶ En ce temps-là, l'Eternel me dit : Taille-toi deux tables de pierre comme les premières, et monte vers moi sur la montagne ; et fais-toi une arche de bois.
Deu 10:2 Et j'écrirai sur les tables les paroles qui étaient sur les premières tables que tu as brisées, et tu les mettras dans l'arche ;
Deu 10:3 et je fis une arche de bois de Sittim, et je taillai deux tables de pierre comme les premières, et je montai sur la montagne, [ayant] les deux tables dans ma main.
Deu 10:4 Et l'Eternel {Héb. il.} écrivit sur les deux tables, comme [dans] la première écriture, les dix paroles qu'il {Héb. que l'Eternel.} vous avait dites sur la montagne, du milieu du feu, le jour de la congrégation ; et l'Eternel me les donna.
Deu 10:5 Et je me tournai, et je descendis de la montagne, et je plaçai les tables dans l'arche que j'avais faite ; et elles furent là, comme l'Eternel me l'avait commandé.
Deu 10:6 ¶ Et les fils d'Israël partirent des puits de Bené-Jaakan pour Moséra. Là mourut Aaron, et il y fut enterré ; et Eléazar son fils exerça la sacrificature à sa place.
Deu 10:7 Et de là ils partirent pour Gudgod, et de Gudgod pour Yotbath, terre de torrents d'eau.
Deu 10:8 ¶ En ce temps-là, l'Eternel sépara la tribu de Lévi pour porter l'arche de l'alliance de l'Eternel, pour se tenir devant la face de l'Eternel, afin de faire le service devant lui et pour bénir [le peuple] en son nom, jusqu'à ce jour.
Deu 10:9 C'est pourquoi Lévi n'a point de part ni d'héritage avec ses frères : l'Eternel lui-même est son héritage, ainsi que l'Eternel, ton Dieu, le lui a dit.
Deu 10:10 ¶ Et moi, je me tins sur la montagne comme la première fois {Héb. les premiers jours.}, quarante jours et quarante nuits ; et L'Eternel m'écouta aussi cette fois : l'Eternel ne voulut pas te détruire.
Deu 10:11 ¶ Et l'Eternel me dit : Lève-toi, va, pars {Héb. va en départ.} devant le peuple, et qu'ils entrent et qu'ils prennent possession de la terre que j'ai juré à leurs pères de leur donner.
Deu 10:12 ¶ Et maintenant, ô Israël ! que demande de toi l'Eternel, ton Dieu, sinon que tu craignes l'Eternel, ton Dieu, afin de marcher dans tous ses chemins, et que tu l'aimes, et que tu serves l'Eternel, ton Dieu, de tout ton cœur et de toute ton âme,
Deu 10:13 en gardant les commandements de l'Eternel et ses statuts, que je te commande aujourd'hui pour ton bien ?
Deu 10:14 ¶ Voici, les cieux et les cieux des cieux, la terre et tout ce qu'elle contient {Héb. ce qui est en elle.} [appartiennent] à l'Eternel, ton Dieu ;
Deu 10:15 [mais] c'est à tes pères seuls que l'Eternel s'est attaché pour les aimer, et, après eux, c'est leur postérité, c'est vous qu'il a choisis d'entre tous les peuples, comme [vous le voyez] aujourd'hui.
Deu 10:16 Circoncisez donc votre cœur et ne roidissez plus votre cou ;
Deu 10:17 car l'Eternel, votre Dieu, est le Dieu des dieux, le Seigneur des seigneurs, le Dieu grand, puissant et terrible ; qui ne fait point acception des personnes et qui ne prend point de présents ;
Deu 10:18 qui fait droit à l'orphelin et à la veuve, et qui aime l'étranger pour lui donner le pain et le vêtement.
Deu 10:19 Vous aimerez donc l'étranger, car vous avez été étrangers dans la terre d'Egypte.
Deu 10:20 ¶ C'est l'Eternel, ton Dieu, que tu craindras, c'est lui que serviras ; tu t'attacheras à lui et tu jureras par son nom.
Deu 10:21 C'est lui qui est ta louange, et c'est lui qui est ton Dieu, lequel a fait pour {Héb. avec toi.} ces choses grandes et terribles que tes yeux ont vues.
Deu 10:22 Tes pères sont descendus en Egypte [au nombre de] soixante et dix âmes, et maintenant l'Eternel, ton Dieu, t'a fait devenir comme les étoiles des cieux en multitude.
Deu 11:1 ¶ Tu aimeras l'Eternel, ton Dieu, et tu garderas son dépôt, ses statuts, ses ordonnances et ses commandements, à toujours.
Deu 11:2 ¶ Et reconnaissez aujourd'hui (car [je ne parle] pas à vos fils, qui n'ont point connu et n'ont point vu la correction de l'Eternel, votre Dieu), [reconnaissez] sa grandeur, sa main forte et son bras étendu,
Deu 11:3 et ses signes et ses œuvres ; ce qu'il a fait, au milieu de l'Egypte, à Pharaon, roi d'Egypte, et à toute sa terre ;
Deu 11:4 et ce qu'il a fait à l'armée d'Egypte, à ses chevaux et à ses chars, au-devant desquels il fit couler les eaux de la mer Rouge, lorsqu'ils vous poursuivaient, et l'Eternel les fit périr, jusqu'à ce jour ;
Deu 11:5 et ce qu'il vous a fait dans le désert, jusqu'à votre arrivée en ce lieu ;
Deu 11:6 et ce qu'il a fait à Dathan et à Abiram, les fils d'Eliab, fils de Ruben, quand la terre ouvrit sa bouche et les engloutit, eux et leurs maisons et leurs tentes, et tout ce qui les suivait {Héb. tout ce qui subsistait à leur suite.}, au milieu de tout Israël.
Deu 11:7 Car vos yeux ont vu toute la grande œuvre que l'Eternel a faite.
Deu 11:8 ¶ Vous garderez tout le commandement que je vous commande aujourd'hui, afin que vous soyez forts, et que vous entriez, et que vous possédiez la terre où vous allez passer pour la posséder,
Deu 11:9 et afin que vous prolongiez vos jours sur le sol que l'Eternel a juré à vos pères de leur donner, à eux et à leur postérité, [sur cette] terre ruisselant de lait et de miel.
Deu 11:10 ¶ Car la terre où tu vas entrer pour la posséder n'est pas comme la terre d'Egypte, d'où vous êtes sortis, où tu semais ta semence, et où tu arrosais [ton champ] avec ton pied, comme un jardin à herbages.
Deu 11:11 La terre où vous allez passer pour la posséder est une terre de montagnes et de vallées : elle boit l'eau de la pluie du ciel ;
Deu 11:12 c'est une terre dont l'Eternel, ton Dieu, prend soin {Héb. que l'Eternel, ton Dieu, cherche.}, sur laquelle l'Eternel, ton Dieu, a continuellement les yeux, depuis le commencement de l'année jusqu'à la fin de l'année.
Deu 11:13 ¶ Et si vous écoutez attentivement les commandements que je vous commande aujourd'hui, pour aimer l'Eternel, votre Dieu, et pour le servir de tout votre cœur et de toute votre âme,
Deu 11:14 il arrivera que je donnerai à votre terre la pluie en son temps, les premières pluies et les dernières pluies ; et tu recueilleras ton froment, ton moût et ton huile,
Deu 11:15 et je donnerai à ton champ de l'herbe pour ton bétail, et tu mangeras et tu seras rassasié.
Deu 11:16 ¶ Prenez garde à vous de peur que votre cœur ne soit séduit, et que vous ne vous écartiez, et que vous ne serviez d'autres dieux et que vous ne vous prosterniez devant eux ;
Deu 11:17 [car] la colère de l'Eternel s'allumerait contre vous, et il fermerait le ciel, et il n'y aurait plus de pluie, et le sol ne donnerait plus son rapport, et vous péririez promptement de dessus la bonne terre que l'Eternel vous donne.
Deu 11:18 ¶ Placez ces paroles de moi sur votre cœur et sur votre âme, et liez-les pour signes sur vos mains, et qu'elles vous servent de fronteau entre les yeux.
Deu 11:19 Tu les enseigneras à tes {Héb. vos fils.} fils, en leur en parlant quand tu habiteras dans ta maison et quand tu marcheras par le chemin, quand tu te coucheras et quand tu te lèveras ;
Deu 11:20 et tu les écriras sur les poteaux de ta maison et sur les portes [de tes villes],
Deu 11:21 afin que vos jours et les jours de vos fils, sur le sol que l'Eternel a juré à vos pères de leur donner, soient multipliés autant que les jours des cieux au-dessus de la terre.
Deu 11:22 ¶ Car, si vous gardez avec soin tout ce commandement que je vous commande aujourd'hui, pour le pratiquer, pour aimer l'Eternel, votre Dieu, pour marcher dans tous ses chemins et pour vous attacher à lui,
Deu 11:23 l'Eternel dépossédera devant vous toutes ces nations, et vous prendrez possession de nations plus grandes et plus fortes que vous.
Deu 11:24 Tout lieu que foulera la plante de votre pied sera à vous ; votre limite s'étendra {Héb. sera.} du désert au Liban, depuis le fleuve, le fleuve de l'Euphrate, jusqu'à la mer du couchant {Héb. postérieure.} ;
Deu 11:25 nul homme ne tiendra devant vous ; l'Eternel mettra la frayeur et la crainte [qu'on aura] de vous sur la face de toute terre où vous poserez le pied, ainsi qu'il vous l'a dit.
Deu 11:26 ¶ Vois, je mets aujourd'hui devant vous la bénédiction et la malédiction :
Deu 11:27 la bénédiction, quand vous écouterez les commandements de l'Eternel, votre Dieu, que je vous commande aujourd'hui ;
Deu 11:28 la malédiction, si vous n'écoutez pas les commandements de l'Eternel, votre Dieu, et si vous vous écartez du chemin que je vous commande aujourd'hui, pour aller après d'autres dieux, que vous n'avez jamais connus.
Deu 11:29 Et {Héb. Et il arrivera que, quand.} quand l'Eternel, ton Dieu, t'aura fait entrer dans le pays {Héb. la terre.} où tu vas pour le posséder, tu donneras la bénédiction sur la montagne de Garizim, et la malédiction sur la montagne d'Ebal.
Deu 11:30 Ces [montagnes] ne sont-elles pas de l'autre côté du Jourdain, derrière le chemin du soleil couchant, dans la terre des Cananéens qui habitent dans la plaine, vis-à-vis de Guilgal, à côté des chênes de Moré ?
Deu 11:31 Car vous allez passer le Jourdain pour entrer, et pour posséder la terre que l'Eternel, votre Dieu, vous donne ; et vous la posséderez et vous y habiterez.
Deu 11:32 Et vous prendrez garde à pratiquer tous les statuts et toutes les ordonnances que je mets aujourd'hui devant vous.
Deu 12:1 ¶ Tels sont les statuts et les ordonnances que vous prendrez garde à pratiquer dans la terre que l'Eternel, le Dieu de vos pères, vous donne pour la posséder, tout le temps {Héb. tous les jours.} que vous vivrez sur la terre {Héb. le sol.}.
Deu 12:2 ¶ Vous détruirez entièrement tous les lieux où les nations que vous allez déposséder servent leurs dieux, sur les hautes montagnes, sur les collines et sous tout arbre vert ;
Deu 12:3 vous démolirez leurs autels, et vous briserez leurs statues, et vous brûlerez au feu leurs aschères et vous abattrez les images taillées de leurs dieux et vous ferez périr leur nom de ce lieu-là.
Deu 12:4 ¶ Vous ne ferez pas ainsi pour l'Eternel, votre Dieu ;
Deu 12:5 mais vous rechercherez sa Demeure dans le lieu que l'Eternel, votre Dieu, choisira d'entre toutes vos tribus pour y placer son nom, et c'est là que tu iras.
Deu 12:6 Vous y amènerez vos holocaustes et vos sacrifices, et vos dîmes, et la portion que vos mains auront prélevée, et vos sacrifices votifs et vos sacrifices volontaires, et les premiers-nés de votre gros et de votre menu bétail.
Deu 12:7 Et là, vous mangerez devant la face de l'Eternel, votre Dieu, et vous vous réjouirez, vous et vos maisons, dans toutes les choses auxquelles vous aurez mis la main, [et] dans lesquelles l'Eternel, ton Dieu, t'aura béni.
Deu 12:8 ¶ Vous ne ferez point comme {Héb. selon tout ce que.} nous faisons ici aujourd'hui, chacun ce qui [sera] droit à vos yeux.
Deu 12:9 Car, jusqu'à présent, vous n'êtes pas entrés dans le repos et dans l'héritage que l'Eternel, votre Dieu, vous {Héb. ton Dieu, te.} donne ;
Deu 12:10 et vous passerez le Jourdain, et vous habiterez la terre dont l'Eternel, votre Dieu, vous fait hériter, et il vous donnera du repos de la part de tous vos ennemis à l'entour, et vous habiterez en assurance ;
Deu 12:11 et il y aura un lieu {Héb. le lieu.} que l'Eternel, votre Dieu, choisira pour y faire demeurer son nom. Vous apporterez là tout ce que je vous commande, vos holocaustes et vos sacrifices, vos dîmes et la portion que vos mains auront prélevée, et tous les sacrifices votifs de choix que vous aurez voués à l'Eternel ;
Deu 12:12 et vous vous réjouirez devant la face de l'Eternel, votre Dieu, vous, vos fils et vos filles, vos esclaves, hommes et femmes, et le Lévite qui est dans vos portes ; car il n'a ni part ni héritage avec vous.
Deu 12:13 ¶ Prends garde à toi, de peur que tu n'offres tes holocaustes dans tous les lieux que tu verras.
Deu 12:14 Mais, dans le lieu que l'Eternel choisira, dans l'une de tes tribus, c'est là que tu offriras tes holocaustes, et là que tu feras tout ce que je te commande.
Deu 12:15 ¶ Néanmoins, chaque fois que ton âme le souhaitera {Héb. dans tout le souhait de ton âme.}, tu pourras sacrifier et manger de la chair, dans toutes tes portes, selon la bénédiction que l'Eternel, ton Dieu, t'aura donnée ; le souillé et le pur en mangeront comme on mange de la gazelle et du cerf.
Deu 12:16 Seulement, vous ne mangerez pas le sang : tu le répandras sur la terre comme de l'eau.
Deu 12:17 ¶ Tu ne pourras pas manger dans tes portes la dîme de ton froment, de ton moût et de ton huile, ni les premiers-nés de ton gros et de ton menu bétail, ni aucun des sacrifices votifs que tu voueras, ni tes sacrifices volontaires, ni ce que ta main aura prélevé.
Deu 12:18 Mais tu les mangeras devant la face de l'Eternel, ton Dieu, dans le lieu que l'Eternel, ton Dieu, choisira ; toi, ton fils et ta fille, ton esclave, homme et femme, et le Lévite qui est dans tes portes ; et tu te réjouiras devant la face de l'Eternel, ton Dieu, dans toute entreprise de ta main.
Deu 12:19 ¶ Prends garde à toi, de peur que tu ne délaisses le Lévite, tous les jours que tu seras sur ta terre {Héb. ton sol.}.
Deu 12:20 ¶ Quand l'Eternel, ton Dieu, aura élargi tes limites, ainsi qu'il te l'a dit, et que tu diras : Je voudrais manger de la chair ! parce que ton âme souhaitera de manger de la chair ; tu pourras manger de la chair chaque fois que ton âme le souhaitera {Héb. dans tout le souhait de ton âme.}.
Deu 12:21 Si le lieu que l'Eternel, ton Dieu, aura choisi pour y placer son nom est éloigné de toi, tu sacrifieras, comme je te l'ai commandé, le gros et le menu {Héb. du gros et du menu.} bétail que l'Eternel t'aura donné, et tu en mangeras dans tes portes, chaque fois que ton âme le souhaitera {Héb. dans tout le souhait de ton âme.}.
Deu 12:22 Tu en mangeras simplement comme on mange de la gazelle et du cerf ; le souillé et le pur en mangeront ensemble.
Deu 12:23 Seulement, sois ferme pour t'abstenir de manger le sang, car le sang c'est l'âme, et tu ne mangeras pas l'âme avec la chair.
Deu 12:24 Tu ne le mangeras pas ; tu le répandras sur la terre comme de l'eau.
Deu 12:25 Tu ne le mangeras pas, afin que tu sois heureux, toi et tes fils après toi, quand tu feras ce qui est droit aux yeux de l'Eternel.
Deu 12:26 ¶ Mais les choses que tu auras sanctifiées {Héb. Les choses saintes qui seront à toi.} et celles que tu auras vouées, tu les prendras et tu iras au lieu que l'Eternel aura choisi.
Deu 12:27 Et tu offriras tes holocaustes, la chair et le sang, sur l'autel de l'Eternel, ton Dieu ; mais quant à tes [autres] sacrifices, le sang se répandra sur l'autel de l'Eternel, ton Dieu, et tu [en] mangeras la chair.
Deu 12:28 Prends garde et écoute {Ou Garde et écoute.} toutes ces choses, que je te commande, afin que tu sois heureux, toi et tes fils après toi, à perpétuité, quand tu feras ce qui est bon et droit aux yeux de l'Eternel, ton Dieu.
Deu 12:29 ¶ Quand l'Eternel, ton Dieu, aura retranché de devant toi les nations vers lesquelles tu vas pour les posséder, et que tu les posséderas et que tu habiteras dans leur terre,
Deu 12:30 prends garde à toi de peur que tu ne sois pris au piège à leur suite, après qu'elles auront été détruites devant toi, et de peur que tu ne recherches leurs dieux, en disant : Comment ces nations servaient-elles leurs dieux, et je ferai ainsi moi-même ?
Deu 12:31 Tu ne feras pas ainsi pour l'Eternel, ton Dieu : car toutes les abominations {Héb. l'abomination.} que l'Eternel hait, ils les ont faites pour leurs dieux ; car même leurs fils et leurs filles, ils les ont brûlés au feu pour leurs dieux.
Deu 12:32 ¶ Toutes les choses que je vous commande, vous prendrez garde à les pratiquer : tu n'y ajouteras rien et tu n'en retrancheras rien.
Deu 13:1 ¶ Quand il s'élèvera au milieu de toi un prophète ou un songeur de songes, qui t'annoncera {Héb. te donnera.} un signe ou un miracle,
Deu 13:2 et que le signe arrivera, ou le miracle dont il t'avait parlé, en disant : Allons après d'autres dieux, [des dieux] que tu n'as connus, et servons-les ;
Deu 13:3 tu n'écouteras point les paroles de ce prophète ou de ce songeur {Héb. songeur de songes.} ; car c'est l'Eternel, votre Dieu, qui vous tente, pour savoir si vous aimez l'Eternel, votre Dieu, de tout votre cœur et de toute votre âme.
Deu 13:4 C'est après l'Eternel, votre Dieu, que vous irez ; vous le craindrez, vous garderez ses commandements, vous écouterez sa voix, vous le servirez et vous vous attacherez à lui.
Deu 13:5 Et ce prophète ou ce songeur{Héb. songeur de songes.} sera mis à mort ; car il a parlé de défection à l'égard de {Ou de révolte contre} l'Eternel, votre Dieu, (qui vous a fait sortir de la terre d'Egypte et qui vous a rachetés de la maison des esclaves), pour te pousser hors du chemin dans lequel l'Eternel, ton Dieu, t'a commandé de marcher. Et tu ôteras {Héb. consumeras.} le méchant du milieu de toi.
Deu 13:6 ¶ Quand ton frère, fils de ta mère, ou ton fils, ou ta fille, ou la femme de ton cœur {Héb. sein.}, ou ton ami qui t'est comme ton âme, t'incitera secrètement, en disant : Allons et servons d'autres dieux, [des dieux] que tu n'as pas connus, ni toi, ni tes pères,
Deu 13:7 d'entre les dieux des peuples qui vous entourent, près de toi ou loin de toi, d'un bout de la terre à l'autre bout de la terre ;
Deu 13:8 tu ne lui cèderas pas et tu ne l'écouteras pas, ton œil ne l'épargnera pas, et tu seras sans pitié, et tu ne le couvriras point.
Deu 13:9 Mais tu le tueras sans hésiter ; ta main sera la première sur lui pour le faire mourir, et la main de tout le peuple ensuite ;
Deu 13:10 et tu l'assommeras à coups de pierres, et il mourra ; car il a cherché à te pousser loin de l'Eternel, ton Dieu, qui t'a fait sortir de la terre d'Egypte, de la maison des esclaves.
Deu 13:11 Et tout Israël l'entendra et craindra, et on ne recommencera pas à faire une méchanceté pareille au milieu de toi.
Deu 13:12 ¶ Quand tu entendras parler d'une des villes que l'Eternel, ton Dieu, te donne pour y habiter, en disant :
Deu 13:13 Des gens, hommes de rien {Héb. fils de Bélial.}, sont sortis du milieu de toi et ont poussé les habitants de leur ville, en disant : Allons et servons d'autres dieux, [des dieux] que vous n'avez pas connus ;
Deu 13:14 tu rechercheras, tu approfondiras [la chose] et tu interrogeras bien. Et voici, c'est la vérité, la chose est certaine, cette abomination a été commise au milieu de toi ;
Deu 13:15 [alors] tu frapperas sans hésiter, du tranchant de l'épée, les habitants de cette ville ; tu la voueras à l'anathème, avec tout ce qui y sera, [faisant passer] même son bétail au tranchant de l'épée ;
Deu 13:16 et tu en amasseras tout le butin au milieu de la place, et tu brûleras au feu la ville et tout son butin, le tout [en] entier, pour l'Eternel, ton Dieu ; elle restera {Héb. sera.} un monceau à perpétuité, et elle ne sera jamais rebâtie.
Deu 13:17 Et il ne s'attachera à ta main quoi que ce soit de l'anathème ; afin que l'Eternel revienne de l'ardeur de sa colère, qu'il te donne ses tendres affections, qu'il ait compassion de toi et qu'il te multiplie comme il l'a juré à tes pères,
Deu 13:18 quand tu écouteras la voix de l'Eternel, ton Dieu, pour garder tous ses commandements, que je te commande aujourd'hui, et pour faire ce qui est droit aux yeux de l'Eternel, ton Dieu.
Deu 14:1 ¶ Vous êtes les fils de l'Eternel votre Dieu : vous ne vous ferez pas d'incision et vous ne vous mettrez point de tonsure entre les yeux, pour un mort.
Deu 14:2 Car tu es un peuple saint à l'Eternel, ton Dieu ; et c'est toi que l'Eternel a choisi pour être son peuple particulier, d'entre tous les peuples qui sont sur la face du sol.
Deu 14:3 ¶ Tu ne mangeras aucune chose abominable.
Deu 14:4 Voici les animaux {Héb. le bétail.} que vous mangerez : le bœuf, le mouton et la chèvre ;
Deu 14:5 le cerf, la gazelle et le daim ; l'ako et le dischon, le théo et le zémer.
Deu 14:6 Et tout animal {Héb. bétail.} qui a l'ongle divisé, et qui a le pied entièrement fourché en deux ongles, et qui rumine, parmi le bétail, vous le mangerez.
Deu 14:7 Mais vous ne mangerez pas ceux-ci, ceux qui ruminent [seulement] et ceux qui ont l'ongle complètement divisé et entièrement fourché [seulement] : le chameau, le lièvre et le daman, car ils ruminent, mais ils n'ont pas l'ongle complètement divisé ; ils vous seront souillés :
Deu 14:8 et le porc, car il a l'ongle complètement divisé, mais il ne rumine pas ; il vous sera souillé. Vous ne mangerez pas de leur chair et vous n'en toucherez pas les corps morts.
Deu 14:9 ¶ Voici ce que vous mangerez de tout ce qui est dans les eaux. Vous mangerez tout ce qui a nageoire et écaille ;
Deu 14:10 et tout ce qui n'a pas nageoire et écaille, vous n'en mangerez point : cela vous sera souillé.
Deu 14:11 ¶ Vous mangerez tout oiseau pur.
Deu 14:12 Mais voici ceux que vous ne mangerez pas : l'aigle, l'orfraie et l'aigle de mer ;
Deu 14:13 le milan, l'autour et le faucon, selon son espèce ;
Deu 14:14 tout corbeau selon son espèce ;
Deu 14:15 l'autruche, la chouette, la mouette et l'épervier, selon leur espèce ;
Deu 14:16 le chat-huant, l'ibis et le cygne ;
Deu 14:17 le pélican, le vautour, le plongeon ;
Deu 14:18 la cigogne et le héron, selon leur espèce ; la huppe et la chauve-souris.
Deu 14:19 Tout petit animal ailé vous sera aussi souillé ; on n'en mangera pas.
Deu 14:20 Vous mangerez tout oiseau pur.
Deu 14:21 ¶ Vous ne mangerez aucun corps mort : tu le donneras à l'étranger qui est dans tes portes, afin qu'il le mange ; ou vends-le à un étranger ; car tu es un peuple saint à l'Eternel, ton Dieu. ¶ Tu ne cuiras pas un chevreau dans le lait de sa mère.
Deu 14:22 ¶ Tu lèveras exactement la dîme de tout le produit de ta semence, qui sortira de ton champ, année par année.
Deu 14:23 Et tu mangeras devant la face de l'Eternel, ton Dieu, dans le lieu qu'il choisira pour y faire demeurer son nom, la dîme de ton froment, de ton moût et de ton huile, et les premiers-nés de ton gros et de ton menu bétail, afin que tu apprennes à craindre l'Eternel, ton Dieu, à toujours.
Deu 14:24 Et quand le chemin sera trop long pour toi, quand tu ne pourras pas transporter [ta dîme] {Héb. la porter.}, parce que le lieu que l'Eternel, ton Dieu, aura choisi pour y placer son nom sera éloigné de toi, quand l'Eternel, ton Dieu, t'aura béni,
Deu 14:25 tu la vendras {Héb. donneras, ou mettras en argent.} pour de l'argent, et tu serreras l'argent dans ta main, et tu iras au lieu que l'Eternel, ton Dieu, aura choisi,
Deu 14:26 et tu donneras l'argent pour tout ce que ton âme souhaitera, en gros et en menu bétail, en vin et en boisson forte, et en tout ce que ton âme te demandera ; et tu mangeras là, devant la face de l'Eternel, ton Dieu, et tu te réjouiras, toi et ta maison.
Deu 14:27 Et tu n'abandonneras pas le Lévite qui est dans tes portes, car il n'a ni part ni héritage avec toi.
Deu 14:28 ¶ Au bout de trois ans, tu prendras {Héb. tu feras sortir.} toute la dîme de ta récolte de cette année-là, et tu la déposeras dans tes portes ;
Deu 14:29 et le Lévite viendra (car il n'a ni part ni héritage avec toi), et l'étranger, et l'orphelin et la veuve qui sont dans tes portes, et ils mangeront et seront rassasiés ; afin que l'Eternel, ton Dieu, te bénisse dans tout ouvrage que tu feras de ta main.
Deu 15:1 ¶ Au bout de sept ans, tu feras relâche.
Deu 15:2 Et voici la règle {Héb. l'affaire.} du relâche. Tout créancier relâchera sa main du prêt à intérêt qu'il aura fait à son prochain ; il ne pressera pas son prochain et son frère, quand on aura proclamé le relâche pour l'Eternel.
Deu 15:3 Tu pourras presser l'étranger, mais {Héb. et.} ta main relâchera ce qui t'appartiendra chez ton frère,
Deu 15:4 à moins qu'il {Ou afin qu'il.} n'y ait aucun indigent chez toi ; car l'Eternel te bénira abondamment dans la terre que l'Eternel, ton Dieu, te donne en héritage pour la posséder ;
Deu 15:5 pourvu seulement que tu écoutes attentivement la voix de l'Eternel, ton Dieu, afin de prendre garde à pratiquer tout ce commandement que je te commande aujourd'hui.
Deu 15:6 Car l'Eternel, ton Dieu, te bénira comme il te l'a dit ; tu prêteras sur gage à beaucoup de nations, et toi, tu n'emprunteras pas sur gage ; tu domineras sur beaucoup de nations, et elles ne domineront pas sur toi.
Deu 15:7 ¶ Quand il y aura chez toi un indigent, quelqu'un de tes frères, dans l'une de tes villes {Héb. portes.}, dans la terre que te donne l'Eternel, ton Dieu, tu n'endurciras pas ton cœur et tu ne fermeras pas ta main à ton frère indigent ;
Deu 15:8 mais tu lui ouvriras libéralement ta main, et tu lui prêteras, sur son gage, ce qui suffira pour la disette qui le presse.
Deu 15:9 Prends garde à toi, de peur qu'il n'y ait dans ton cœur une parole de rien {Héb. de Bélial.}, et que tu ne dises : La septième année, l'année du relâche approche, et que ton œil ne soit méchant envers ton frère indigent, et que tu ne lui donnes [rien] ; car il crierait contre toi à l'Eternel, et il y aurait du péché en toi.
Deu 15:10 Donne-lui libéralement, et que ton cœur n'ait pas de regret {Héb. ne soit pas mauvais.} quand tu lui donneras ; car à cause de cette affaire l'Eternel, ton Dieu, te bénira dans tout ton ouvrage et dans toute entreprise de ta main.
Deu 15:11 Car l'indigent ne disparaîtra {Héb. cessera.} point du milieu du pays {Héb. de la terre.}. C'est pourquoi je te commande, en disant : Tu ouvriras libéralement ta main à ton frère, à ton affligé et à ton indigent, dans ton pays {Héb. dans ta terre.}.
Deu 15:12 ¶ Quand ton frère, [d'entre les] Hébreux, homme ou femme, se vendra à toi, il te servira six ans, et la septième année tu le renverras de chez toi, en liberté ;
Deu 15:13 et lorsque tu le renverras de chez toi en liberté, tu ne le renverras pas à vide.
Deu 15:14 Tu lui donneras en gratification quelque chose de ton menu bétail, de ton aire et de ton pressoir : tu lui donneras de ce dont l'Eternel, ton Dieu, t'aura béni ;
Deu 15:15 et tu te souviendras que tu fus esclave dans la terre d'Egypte et que l'Eternel, ton Dieu, te racheta ; c'est pour cela que je te commande cette chose aujourd'hui.
Deu 15:16 Mais s'il arrive qu'il te dise : Je ne sortirai pas de chez toi, parce qu'il t'aime, toi et ta maison, [et] parce qu'il se trouve bien chez toi ;
Deu 15:17 tu prendras un poinçon et tu lui en perceras l'oreille contre la porte, et il sera ton esclave à perpétuité. Tu en feras de même aussi à la femme ton esclave.
Deu 15:18 Que ce ne soit pas chose dure à tes yeux de le renvoyer de chez toi en liberté, car il t'a servi pendant six ans, [méritant] le double du salaire d'un mercenaire ; et l'Eternel, ton Dieu, te bénira dans tout ce que tu feras.
Deu 15:19 ¶ Tout premier-né qui naîtra parmi ton gros et ton menu bétail, [si c'est] un mâle, tu le sanctifieras à l'Eternel, ton Dieu. Tu ne travailleras pas avec le premier-né de ton gros bétail et tu ne tondras pas le premier-né de ton menu bétail.
Deu 15:20 Tu le mangeras, toi et ta maison, d'année en année, devant la face de l'Eternel, ton Dieu, dans le lieu que l'Eternel choisira.
Deu 15:21 Mais, si l'animal a un défaut corporel, [s'il est] boiteux ou aveugle, [s'il a] quelque [autre] grave {Héb. mauvais.} défaut corporel, tu ne le sanctifieras pas à l'Eternel, ton Dieu :
Deu 15:22 tu le mangeras dans tes portes ; le souillé et le pur [en mangeront] ensemble, comme [on mange] de la gazelle et du cerf.
Deu 15:23 Seulement, tu n'en mangeras pas le sang : tu le répandras sur la terre comme de l'eau.
Deu 16:1 ¶ Tu prendras garde au mois d'Abib, et tu feras la Pâque à l'Eternel, ton Dieu ; car c'est au mois d'Abib que l'Eternel, ton Dieu, t'a fait sortir d'Egypte pendant la nuit.
Deu 16:2 Tu sacrifieras la pâque à l'Eternel, ton Dieu, en menu et en gros bétail, dans le lieu que l'Eternel choisira pour y faire demeurer son nom.
Deu 16:3 Tu ne [la] mangeras pas avec du pain levé ; pendant sept jours tu [la] mangeras avec des pains sans levain, pain d'humiliation ; car c'est en grande hâte que tu sortis de la terre d'Egypte. [C'est] afin que tu te souviennes tous les jours de ta vie du jour où tu sortis de la terre d'Egypte.
Deu 16:4 On ne verra point de levain chez toi, dans toutes tes limites, pendant sept jours ; et de la chair que tu sacrifieras le soir du premier jour, rien ne passera la nuit jusqu'au matin.
Deu 16:5 Tu ne pourras sacrifier la pâque dans aucune des villes {Héb. de tes portes (de ville).} que l'Eternel, ton Dieu, te donne,
Deu 16:6 mais [seulement] dans le lieu que l'Eternel, ton Dieu, choisira pour y faire demeurer son nom : c'est là que tu sacrifieras la pâque, le soir, au coucher du soleil, à l'époque précise où tu sortis d'Egypte ;
Deu 16:7 et tu la cuiras et la mangeras dans le lieu que choisira l'Eternel, ton Dieu, et le matin tu te tourneras et tu t'en iras dans tes tentes.
Deu 16:8 Pendant six jours, tu mangeras des pains sans levain ; et le septième jour, [il y aura] réunion solennelle à l'Eternel, ton Dieu : tu ne feras aucune œuvre.
Deu 16:9 ¶ Tu compteras {Héb. pour toi.} sept semaines (tu commenceras à compter sept semaines dès qu'on commencera [à mettre] la faucille dans les blés),
Deu 16:10 et tu feras la fête des Semaines à l'Eternel, ton Dieu. Ce que tu donneras [sera] selon la bonne volonté de ta main, suivant que l'Eternel, ton Dieu, t'aura béni.
Deu 16:11 Et tu te réjouiras devant la face de l'Eternel, ton Dieu, dans le lieu que l'Eternel, ton Dieu, choisira pour y faire demeurer son nom, toi, et ton fils et ta fille, et ton esclave, homme et femme, et le Lévite qui est dans tes portes, et l'étranger, et l'orphelin et la veuve qui sont au milieu de toi.
Deu 16:12 Et tu te souviendras que tu fus esclave en Egypte, et tu garderas et pratiqueras ces statuts.
Deu 16:13 ¶ Tu feras {Héb. pour toi.} la fête des Feuillées pendant sept jours, quand tu auras recueilli [le produit] de ton aire et de ton pressoir ;
Deu 16:14 et tu te réjouiras dans ta fête, toi, et ton fils, et ta fille, et ton esclave, homme et femme, et le Lévite, et l'étranger, et l'orphelin et la veuve qui sont dans tes portes.
Deu 16:15 Pendant sept jours tu feras la fête à l'Eternel, ton Dieu, dans le lieu que l'Eternel choisira ; car l'Eternel, ton Dieu, te bénira dans toute ta récolte et dans tout l'ouvrage de tes mains, et tu seras tout {Héb. tu ne seras que.} joyeux.
Deu 16:16 ¶ Trois fois l'an tout mâle d'entre vous paraîtra devant la face de l'Eternel, ton Dieu, dans le lieu qu'il choisira : à la fête des Pains sans levain, à la fête des Semaines et à la fête des Feuillées ; et on ne paraîtra pas à vide devant la face de l'Eternel,
Deu 16:17 mais chacun [apportera] selon ce que sa main peut donner, selon la bénédiction que l'Eternel, ton Dieu, te donnera.
Deu 16:18 ¶ Tu établiras {Héb. pour toi.} des juges et des contrôleurs dans toutes les villes {Héb. portes (de ville).} que l'Eternel, ton Dieu, te donne selon tes tribus ; et ils jugeront le peuple par un jugement de justice.
Deu 16:19 Tu ne feras pas fléchir le droit {Ou jugement.}, tu n'auras point égard aux personnes, et tu ne prendras point de présent ; car le présent aveugle les yeux des sages, et pervertit les paroles des justes.
Deu 16:20 La justice, la justice, [c'est ce que] tu poursuivras, afin que tu vives et que tu possèdes la terre que l'Eternel, ton Dieu, te donne.
Deu 16:21 ¶ Tu ne te planteras point d'aschère de quelque bois que ce soit, à côté de l'autel de l'Eternel, ton Dieu, que tu te feras ;
Deu 16:22 et tu ne t'érigeras point de statue, [chose] que hait l'Eternel, ton Dieu.
Deu 17:1 ¶ Tu ne sacrifieras à l'Eternel, ton Dieu, ni gros ni menu bétail qui ait un défaut corporel, quoi que ce soit de mauvais ; car c'est une abomination à l'Eternel, ton Dieu.
Deu 17:2 ¶ Quand il se trouvera au milieu de toi, dans l'une des villes {Héb. portes (de ville).} que te donne l'Eternel, ton Dieu, un homme ou une femme qui fasse ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, ton Dieu, en transgressant son alliance ;
Deu 17:3 qui aille et serve d'autres dieux, et se prosterne devant eux, soit devant le soleil, soit devant la lune, soit devant toute l'armée des cieux, [chose] que je n'ai point commandée ;
Deu 17:4 lorsque cela te sera rapporté et que tu en entendras parler, tu rechercheras bien. Et voici, c'est la vérité, la chose est certaine, cette abomination a été commise en Israël ;
Deu 17:5 alors tu feras sortir à tes portes cet homme ou cette femme, qui ont fait cette mauvaise chose, (soit l'homme, soit la femme), et tu les assommeras à coups de pierres, et ils mourront.
Deu 17:6 Celui qui est [digne de] mort sera mis à mort sur la déposition {Héb. bouche.} de deux ou de trois témoins : il ne sera pas mis à mort sur la déposition d'un [seul] témoin.
Deu 17:7 La main des témoins sera la première sur lui pour le faire mourir, et la main de tout le peuple ensuite ; et tu ôteras {Héb. consumeras.} le méchant du milieu de toi.
Deu 17:8 ¶ Lorsque le jugement d'une affaire sera trop difficile pour toi, entre sang et sang, entre cause et cause, entre plaie et plaie, matières à procès dans tes portes, tu te lèveras et tu monteras au lieu que l'Eternel, ton Dieu, choisira ;
Deu 17:9 et tu iras vers les sacrificateurs, les Lévites, et vers le juge qu'il y aura en ces jours-là, et tu rechercheras, et ils t'apprendront la parole du droit ;
Deu 17:10 et tu agiras conformément à {Héb. sur la bouche de.} la parole qu'ils t'auront apprise de ce lieu-là, que l'Eternel choisira, et tu prendras garde à faire selon tout ce qu'ils t'enseigneront.
Deu 17:11 Tu agiras conformément à {Héb. sur la bouche de.} la loi qu'ils t'enseigneront et selon le droit qu'ils te diront : tu ne t'écarteras de la parole qu'ils t'apprendront, ni à droite ni à gauche.
Deu 17:12 Et l'homme qui agira par orgueil, sans écouter le sacrificateur qui se tient là pour faire le service de l'Eternel, ou le juge, cet homme-là mourra : et tu ôteras {Héb. consumeras.} le méchant [du milieu] d'Israël.
Deu 17:13 Et tout le peuple l'entendra, et ils craindront, et ils ne s'enorgueilliront plus.
Deu 17:14 ¶ Quand tu seras arrivé dans la terre que l'Eternel, ton Dieu, te donne, et que tu la posséderas et que tu l'habiteras, si tu dis : Je veux établir {Héb. placer (et ainsi de suite).} sur moi un roi, comme toutes les nations qui m'entourent,
Deu 17:15 tu seras tenu d'établir roi sur toi celui que l'Eternel, ton Dieu, choisira. Tu établiras un roi sur toi du milieu de tes frères : tu ne pourras pas mettre au-dessus de toi un étranger, un homme qui ne soit pas ton frère.
Deu 17:16 Toutefois, qu'il n'ait pas une grande quantité de chevaux et qu'il ne fasse pas retourner le peuple en Egypte, afin de se procurer une grande quantité de chevaux ; car {Héb. et.} l'Eternel vous a dit : Vous ne retournerez plus par ce chemin-là.
Deu 17:17 Et qu'il n'ait pas une grande quantité de femmes, de peur que son cœur ne se détourne ; qu'il n'ait pas une très grande quantité d'or et d'argent.
Deu 17:18 Et lorsqu'il sera assis sur le trône de son règne, il écrira pour lui sur un livre un double de cette loi [prise] de devant les sacrificateurs, les Lévites ;
Deu 17:19 et il l'aura près de lui, et il y lira tous les jours de sa vie, afin qu'il apprenne à craindre l'Eternel, son Dieu, [et] à garder toutes les paroles de cette loi et ces statuts, pour les pratiquer,
Deu 17:20 sans que son cœur s'élève au-dessus de ses frères et sans qu'il s'écarte du commandement à droite ou à gauche, afin qu'il prolonge les jours de son règne {Héb. sur son royaume.}, lui et ses fils, au milieu d'Israël.
Deu 18:1 ¶ Les sacrificateurs, les Lévites, toute la tribu de Lévi, n'auront ni part ni héritage avec Israël ; ils mangeront des sacrifices consumés de l'Eternel, et de son héritage,
Deu 18:2 et il n'y aura point pour eux {Héb. pour lui.} d'héritage au milieu de leurs frères : l'Eternel est leur héritage, comme il le leur a dit.
Deu 18:3 Et tel sera le droit des sacrificateurs de la part du peuple, de la part de ceux qui offrent un sacrifice, que ce soit un bœuf ou une pièce de menu bétail : on donnera au sacrificateur l'épaule {Héb. le bras.}, et les mâchoires {Ou joues.}, et l'estomac.
Deu 18:4 Tu lui donneras les prémices de ton froment, de ton moût et de ton huile, et les prémices de la tonte de ton menu bétail.
Deu 18:5 Car c'est lui que l'Eternel, ton Dieu, a choisi d'entre toutes les tribus, pour se tenir [devant lui], pour faire le service au nom de l'Eternel, lui et ses fils, à toujours.
Deu 18:6 ¶ Et quand le Lévite viendra de l'une de tes villes {Héb. portes (de ville).}, de tout [lieu] en Israël où il séjourne, et qu'il viendra, chaque fois que son âme le souhaitera {Héb. dans tout le souhait de son âme.}, au lieu que l'Eternel choisira,
Deu 18:7 et qu'il fera le service au nom de l'Eternel, son Dieu, comme tous ses frères, les Lévites, qui se tiennent là devant la face de l'Eternel,
Deu 18:8 il mangera une portion égale, outre ses ventes sur son patrimoine {Ou indépendamment des acquisitions [qu'il tient] de [ses] pères. Héb. outre ses ventes sur les pères.}.
Deu 18:9 ¶ Quand tu seras arrivé dans la terre que l'Eternel, ton Dieu, te donne, tu n'apprendras pas à faire selon les abominations de ces nations.
Deu 18:10 Il ne se trouvera chez toi personne qui fasse passer au feu son fils ou sa fille ; ni aucun devin [qui se mêle] de divination, ni pronostiqueur, ni enchanteur, ni sorcier,
Deu 18:11 ni jeteur de sorts, ni interrogateur d'esprits, ni diseur de bonne aventure, ni nécromancien.
Deu 18:12 Car quiconque fait ces choses est en abomination à l'Eternel, et c'est à cause de ces abominations que l'Eternel, ton Dieu, dépossède ces {Héb. Les dépossède.} [nations] devant toi.
Deu 18:13 Tu seras parfaitement à l'Eternel, ton Dieu.
Deu 18:14 Car ces nations, que tu vas déposséder, écoutent les pronostiqueurs et les devins ; quant à toi, l'Eternel, ton Dieu, ne t'a pas permis de faire ainsi.
Deu 18:15 ¶ L'Eternel, ton Dieu, te suscitera un prophète comme moi du milieu de toi, d'entre tes frères : c'est lui que vous écouterez.
Deu 18:16 Conformément à tout ce que tu demandas de l'Eternel, ton Dieu, à Horeb, le jour de la congrégation, et disant : Que je ne continue pas d'entendre la voix de l'Eternel, mon Dieu, et que je ne voie plus ce grand feu, afin que je ne meure point ;
Deu 18:17 l'Eternel me dit : Ils ont bien [dit] ce qu'ils ont dit ;
Deu 18:18 je leur susciterai un prophète comme toi du milieu de leurs frères, et je mettrai mes paroles dans sa bouche, et il leur dira tout ce que je lui commanderai.
Deu 18:19 Et il arrivera que si quelqu'un n'écoute pas mes paroles, que [le prophète] dira en mon nom, moi, je lui en demanderai compte.
Deu 18:20 Mais le prophète qui s'enorgueillira pour dire en mon nom une parole que je ne lui aurai pas commandé de dire, et qui parlera au nom d'autres dieux, ce prophète-là mourra.
Deu 18:21 ¶ Si tu dis en ton cœur : Comment connaîtrons-nous la parole que l'Eternel n'aura pas dite ?
Deu 18:22 Quand le prophète parlera au nom de l'Eternel, et que la chose n'aura pas lieu et n'arrivera pas, ce [sera] la parole que l'Eternel n'aura point dite ; c'est par orgueil que le prophète l'a dite : tu n'auras point peur de lui.
Deu 19:1 ¶ Quand l'Eternel, ton Dieu, aura retranché les nations dont l'Eternel, ton Dieu, te donne la terre, et que tu les posséderas, et que tu habiteras dans leurs villes et dans leurs maisons,
Deu 19:2 tu te mettras à part trois villes dans le milieu de la terre que l'Eternel, ton Dieu, te donne pour la posséder.
Deu 19:3 Tu t'en prépareras le chemin et tu partageras en trois les limites de la terre que l'Eternel, ton Dieu, te donne en héritage : ce sera pour que tout meurtrier s'y enfuie.
Deu 19:4 Et voici la règle {Héb. l'affaire.} du meurtrier qui s'enfuira là afin de vivre. [Ce sera] celui qui aura frappé son prochain sans le savoir, et qui ne le haïssait ni d'hier ni d'avant-hier :
Deu 19:5 comme si quelqu'un va à la forêt avec son prochain pour couper du bois, et que sa main lance la hache pour couper le bois, et que le fer échappe du bois et rencontre le prochain, et qu'il meure. Cet [homme là] s'enfuira dans une de ces villes, afin de vivre ;
Deu 19:6 de peur que le rédempteur du sang ne poursuive le meurtrier parce que son cœur est enflammé, et qu'il ne l'atteigne parce qu'il y a beaucoup de chemin, et qu'il ne le frappe à mort ; et il n'est pas digne de mort, puisqu'il ne haïssait l'autre ni d'hier ni d'avant-hier.
Deu 19:7 C'est pourquoi je te commande, en disant : Mets-toi à part trois villes.
Deu 19:8 Et quand l'Eternel, ton Dieu, étendra tes limites comme il l'a juré à tes pères, et te donnera toute la terre qu'il a promis {Héb. dit.} de donner à tes pères
Deu 19:9 (parce que tu auras gardé pour le pratiquer tout ce commandement, que je te commande aujourd'hui, en aimant l'Eternel, ton Dieu, et en marchant dans ses chemins à toujours), tu t'ajouteras encore trois villes à ces trois-là,
Deu 19:10 [de peur que] le sang innocent ne soit répandu au milieu de la terre que l'Eternel, ton Dieu, te donne en héritage, et qu'il n'y ait du sang sur toi.
Deu 19:11 ¶ Et quand il y aura un homme qui, haïssant son prochain, lui dresse une embûche, et s'élève contre lui et le frappe à mort, et que celui-ci meure, et que [le meurtrier] s'enfuie dans l'une de ces villes,
Deu 19:12 les anciens de sa ville enverront et le prendront de là, et ils le livreront en la main du rédempteur du sang, et il mourra.
Deu 19:13 Ton œil sera sans pitié pour lui, et tu ôteras {Héb. consumeras.} d'Israël le sang innocent, et tu seras heureux.
Deu 19:14 ¶ Tu ne reculeras point la limite de ton prochain, que vos prédécesseurs auront déterminée dans l'héritage que tu hériteras, dans la terre que l'Eternel, ton Dieu, te donne pour la posséder.
Deu 19:15 ¶ Un témoin seul ne sera pas valable contre un homme pour une iniquité ou un péché quelconque, quelque péché qu'il ait commis {Héb. péché.} : une chose sera établie sur la déposition {Héb. bouche.} de deux témoins, ou sur la déposition {Héb. bouche.} de trois témoins.
Deu 19:16 ¶ Quand un témoin inique s'élèvera contre un homme pour l'accuser d'un crime,
Deu 19:17 les deux hommes entre lesquels est le procès comparaîtront devant la face de l'Eternel, devant les sacrificateurs et les juges qu'il y aura en ces jours-là.
Deu 19:18 Et les juges rechercheront bien, et voici, le témoin est un faux témoin, il a accusé faussement son frère,
Deu 19:19 vous lui ferez comme il méditait de faire à son frère, et tu ôteras {Héb. consumeras.} le méchant du milieu de toi ;
Deu 19:20 et ceux qui restent l'entendront, et ils craindront, et ils ne recommenceront plus à faire une pareille méchanceté au milieu de toi.
Deu 19:21 Ton œil sera sans pitié : vie pour vie {Ou âme pour âme.}, œil pour œil, dent pour dent, main pour main, pied pour pied.
Deu 20:1 ¶ Quand tu sortiras en bataille contre ton ennemi et que tu verras des chevaux et des chars, [et] un peuple plus nombreux que toi, tu ne les craindras point ; car l'Eternel, ton Dieu, est avec toi, lui qui t'a fait monter hors de la terre d'Egypte.
Deu 20:2 Et quand vous vous approcherez pour la bataille, le sacrificateur s'avancera et parlera au peuple,
Deu 20:3 et il leur dira : Ecoute, Israël ! vous allez aujourd'hui vous approcher pour [livrer] bataille contre vos ennemis. Que votre cœur ne faiblisse point ; ne craignez point, et ne soyez point alarmés ni épouvantés devant eux ;
Deu 20:4 car l'Eternel, votre Dieu, est en marche avec vous afin de combattre pour vous contre vos ennemis, pour vous sauver.
Deu 20:5 ¶ Et les contrôleurs parleront au peuple et disant : Quel est l'homme qui ait bâti une maison neuve et ne l'ait pas inaugurée ? Qu'il s'en aille et retourne en sa maison, de peur qu'il ne meure dans la bataille et qu'un autre homme ne l'inaugure.
Deu 20:6 Et quel est l'homme qui ait planté une vigne et n'en ait pas joui ? Qu'il s'en aille et retourne en sa maison, de peur qu'il ne meure dans la bataille et qu'un autre n'en jouisse.
Deu 20:7 Et quel est l'homme qui ait fiancé une femme et ne l'ait pas épousée {Héb. prise.} ? Qu'il s'en aille et retourne en sa maison, de peur qu'il ne meure dans la bataille et qu'un autre ne la prenne.
Deu 20:8 Et les contrôleurs continueront de parler au peuple, et diront : Quel est l'homme qui craigne, et dont le cœur faiblisse ? Qu'il s'en aille et retourne en sa maison, afin que le cœur de ses frères ne se fonde pas comme le sien.
Deu 20:9 Et quand les contrôleurs auront achevé de parler au peuple, ils mettront en charge les chefs des armées à la tête du peuple.
Deu 20:10 ¶ Quand tu t'approcheras d'une ville pour l'attaquer, tu l'inviteras à la paix ;
Deu 20:11 et si elle te fait une réponse de paix et qu'elle s'ouvre à toi, tout le peuple qui s'y trouvera te sera tributaire et te servira.
Deu 20:12 Et si elle ne fait pas la paix avec toi, mais qu'elle te fasse la guerre, et que tu l'assièges,
Deu 20:13 et que l'Eternel, ton Dieu, la livre en ta main, tu en frapperas tous les mâles du tranchant de l'épée.
Deu 20:14 Mais les femmes, les petits enfants, le bétail et tout ce qui sera dans la ville, tout son butin, tu le pilleras pour toi et tu mangeras le butin de ton ennemi, que l'Eternel, ton Dieu, t'aura donné.
Deu 20:15 C'est ainsi que tu feras pour toutes les villes très éloignées de toi et qui ne [sont] point d'entre les villes de ces nations-ci.
Deu 20:16 Mais dans les villes de ces peuples-ci, que l'Eternel, ton Dieu, te donne en héritage, tu ne conserveras en vie rien de ce qui respire ;
Deu 20:17 car tu les voueras rigoureusement à l'anathème : le Héthien et l'Amoréen, le Cananéen et le Phérézien, le Hévien et le Jébusien, ainsi que l'Eternel, ton Dieu, te l'a commandé ;
Deu 20:18 afin qu'ils ne vous enseignent pas à faire selon toutes les abominations qu'ils font pour leurs dieux, et que vous ne péchiez pas contre l'Eternel, votre Dieu.
Deu 20:19 ¶ Quand tu assiégeras pendant longtemps {Héb. beaucoup de jours.} une ville, lui faisant la guerre pour la prendre, tu ne détruiras pas ses arbres en y portant la hache, mais tu en mangeras [le fruit] et tu ne les couperas pas pour [les faire] entrer dans les ouvrages de siège devant toi ; car l'arbre des champs [est la vie de] l'homme.
Deu 20:20 Toutefois, tu pourras détruire et couper l'arbre que tu sauras n'être pas un arbre servant à la nourriture, et tu construiras des ouvrages de siège contre la ville qui est en guerre avec toi, jusqu'à ce qu'elle tombe.
Deu 21:1 ¶ Quand on trouvera sur le sol que l'Eternel, ton Dieu, te donne pour le posséder, un homme tué, gisant dans les champs, sans qu'on sache qui l'a frappé,
Deu 21:2 tes anciens et tes juges sortiront et mesureront [la distance] jusqu'aux villes qui seront autour du tué.
Deu 21:3 Puis la ville la plus proche du tué [étant déterminée], les anciens de cette ville prendront une génisse dont on ne se sera point servi et qui n'aura pas tiré au joug.
Deu 21:4 Et les anciens de cette ville feront descendre la génisse vers un torrent qui coule perpétuellement, où l'on ne laboure ni ne sème, et là ils rompront la nuque à la génisse, dans le torrent.
Deu 21:5 Et les sacrificateurs, fils de Lévi, s'approcheront ; car c'est eux que l'Eternel, ton Dieu, a choisis pour faire son service et pour bénir au nom de l'Eternel, et leur bouche décidera de tout procès et de toute blessure.
Deu 21:6 Et tous les anciens de cette ville, les plus rapprochés du tué, laveront leurs mains sur la génisse à laquelle on aura rompu la nuque dans le torrent ;
Deu 21:7 et ils prendront la parole et diront : Nos mains n'ont pas versé ce sang et nos yeux n'ont rien vu.
Deu 21:8 Fais propitiation pour ton peuple d'Israël, que tu as racheté, ô Eternel ! et ne mets pas le sang innocent au milieu de ton peuple d'Israël ! Et le sang sera expié pour eux.
Deu 21:9 Et toi, tu ôteras {Héb. consumeras.} le sang innocent du milieu de toi, parce que tu feras ce qui est droit aux yeux de l'Eternel.
Deu 21:10 ¶ Quand tu sortiras en bataille contre tes ennemis et que l'Eternel, ton Dieu, les livrera en ta main, et que tu en emmèneras des captifs ;
Deu 21:11 si tu vois parmi les captifs une femme belle de taille et que tu t'attaches à elle et que tu la prennes pour en faire ta femme,
Deu 21:12 tu l'amèneras au milieu de ta maison, et elle se rasera la tête et se fera les ongles,
Deu 21:13 et ôtera de dessus elle ses vêtements de captivité ; elle habitera dans ta maison, et elle pleurera son père et sa mère, pendant un mois {Héb. un mois de jours.} ; et après cela tu iras vers elle tu deviendras son mari {Héb. maître.} et elle deviendra ta femme.
Deu 21:14 Et si tu ne prends plus plaisir en elle, tu la laisseras aller au gré de son âme {Ou tu la renverras à elle-même. Héb. à son âme.}, et tu ne pourras pas la vendre pour de l'argent, tu n'en feras point ton esclave, puisque tu l'as humiliée.
Deu 21:15 ¶ Quand un homme aura deux femmes, l'une aimée et l'autre haïe, et qu'elles lui auront enfanté des fils, tant celle qui est aimée que celle qui est haïe, et que le fils premier-né sera à celle qui est haïe ;
Deu 21:16 alors, le jour où il fera ses fils héritiers de ce qui sera à lui, il ne pourra pas donner la primogéniture au fils de celle qui est aimée, à la face du fils de celle qui est haïe, lequel est le premier-né ;
Deu 21:17 mais il reconnaîtra le premier-né, [quoique] fils de celle qui est haïe, pour lui donner double part dans tout ce qui se trouvera être à lui ; car c'est celui-là qui est le commencement de sa vigueur : le droit d'aînesse {Héb. droit de la primogéniture.} lui appartient.
Deu 21:18 ¶ Quand un homme aura un fils rebelle et révolté, qui n'écoute ni la voix de son père ni la voix de sa mère, et qui, bien qu'ils l'aient châtié, ne les écoute pas,
Deu 21:19 son père et sa mère le prendront et le feront sortir vers les anciens de sa ville et à la porte de son lieu,
Deu 21:20 et ils diront aux anciens de sa ville : Notre fils, que voilà, est rebelle et révolté, il n'écoute pas notre voix, c'est un libertin et un buveur.
Deu 21:21 Et tous les hommes de sa ville l'assommeront à coups de pierres, et il mourra ; et tu ôteras {Héb. consumeras.} le méchant du milieu de toi, et tous ceux d'Israël l'entendront et craindront.
Deu 21:22 ¶ Quand il y aura en un homme un péché digne de mort, et qu'il sera mis à mort et que tu l'auras pendu au bois,
Deu 21:23 son cadavre ne passera pas la nuit sur le bois, mais tu l'enterreras sans faute ce jour-là ; car celui qui est pendu est maudit {Héb. malédiction.} de Dieu, et tu ne souilleras pas le {Héb. ton.} sol que l'Eternel, ton Dieu, te donne en héritage.
Deu 22:1 ¶ Quand tu verras le bœuf de ton frère, ou une bête de son menu bétail, égarés {Héb. poussés [au loin].}, tu ne t'en cacheras pas : tu les rendras sans faute à ton frère.
Deu 22:2 Et si ton frère n'est pas proche de toi et que tu ne le connaisses pas, tu recueilleras [la bête] au milieu de ta maison ; et elle sera chez toi jusqu'à ce que ton frère la cherche, et tu la lui rendras.
Deu 22:3 Tu feras de même pour son âne, tu feras de même pour son vêtement, et tu feras de même pour tout objet perdu que ton frère aura perdu et que tu trouveras. Tu ne pourras pas t'en cacher.
Deu 22:4 ¶ Quand tu verras l'âne de ton frère ou son bœuf, abattus sur le chemin, tu ne t'en cacheras pas : tu ne manqueras pas de les relever avec lui.
Deu 22:5 ¶ Une femme ne portera pas un costume d'homme et un homme ne se revêtira pas d'un vêtement de femme ; car quiconque fait ces choses est en abomination à l'Eternel, ton Dieu.
Deu 22:6 ¶ Quand un nid d'oiseaux se rencontrera devant toi dans le chemin, dans quelque arbre ou sur la terre, avec des petits ou des œufs et la mère couchée sur les petits ou sur les œufs, tu ne prendras pas la mère avec les petits {Héb. fils.} ;
Deu 22:7 tu laisseras sans faute aller la mère et tu [ne] prendras pour toi [que] les petits {Héb. fils.}, afin que tu sois heureux et que tu prolonges tes jours.
Deu 22:8 ¶ Quand tu bâtiras une maison neuve, tu feras un parapet à ton toit, afin que tu ne mettes pas du sang sur ta maison, s'il arrivait que quelqu'un en tombât.
Deu 22:9 ¶ Tu ne sèmeras pas ta vigne de diverses sortes [de graines], de peur que la totalité de la semence que tu auras semée et le produit de la vigne ne soient confisqués {Héb. sanctifiés.}.
Deu 22:10 ¶ Tu ne laboureras pas avec un bœuf et un âne [attelés] ensemble.
Deu 22:11 ¶ Tu ne te vêtiras pas d'un tissu mélangé, de laine et de lin [tissés] ensemble.
Deu 22:12 ¶ Tu te feras des franges sur les quatre bords {Héb. ailes.} de la couverture dont tu te couvres.
Deu 22:13 ¶ Quand un homme aura pris une femme et sera allé vers elle, [s'il arrive] qu'il la haïsse,
Deu 22:14 et qu'il lui impute des choses énormes et répande contre elle un mauvais renom, et dise : J'ai pris cette femme et je me suis approché d'elle et je n'ai point trouvé de virginité chez elle,
Deu 22:15 le père et la mère de la jeune femme prendront [les signes de] la virginité de la jeune femme et les porteront aux anciens de la ville, à la porte.
Deu 22:16 Et le père de la jeune femme dira aux anciens : J'ai donné ma fille pour femme à cet homme, et il la hait ;
Deu 22:17 et voici, il lui impute des choses énormes en disant : Je n'ai pas trouvé de virginité chez ta fille ; et voilà [les signes de] la virginité de ma fille. Et ils étendront le drap devant les anciens de la ville.
Deu 22:18 Et les anciens de cette ville prendront l'homme, et ils le châtieront ;
Deu 22:19 et ils lui feront payer une indemnité de cent [sicles] d'argent qu'ils donneront au père de la jeune femme, parce qu'il a répandu un mauvais renom contre une vierge d'Israël ; et elle sera sa femme sans qu'il puisse la renvoyer, tant qu'il vivra {Héb. tous ses jours.}.
Deu 22:20 ¶ Et si cette chose est vraie, s'il ne s'est pas trouvé de virginité chez la jeune femme,
Deu 22:21 ils feront sortir la jeune femme à l'entrée de la maison de son père, et les gens de la ville l'assommeront à coups de pierres, et elle mourra, parce qu'elle a fait une infamie en Israël en se prostituant dans la maison de son père ; et tu ôteras {Héb. consumeras.} le méchant du milieu de toi.
Deu 22:22 ¶ Quand on trouvera un homme couché avec une femme mariée à un mari, ils mourront tous les deux, l'homme qui aura couché avec la femme, et la femme [elle-même] ; et tu ôteras {Héb. consumeras.} le méchant [du milieu] d'Israël.
Deu 22:23 ¶ Quand une jeune femme vierge sera fiancée à un homme, et qu'un homme l'ayant trouvée dans la ville, aura couché avec elle,
Deu 22:24 vous les ferez sortir tous les deux à la porte de cette ville, et vous les assommerez à coups de pierres, et ils mourront : la jeune femme, parce que, étant dans la ville, elle n'a pas crié ; et l'homme, parce qu'il a humilié la femme de son prochain. Et tu ôteras {Héb. consumeras.} le méchant du milieu de toi.
Deu 22:25 ¶ Et si c'est aux champs que l'homme trouve la jeune femme fiancée, et que cet homme la saisisse et couche avec elle, l'homme qui aura couché avec elle mourra seul.
Deu 22:26 Quant à la jeune femme, tu ne lui feras rien ; il n'y a point chez la jeune femme de péché [digne de] mort, car c'est le même cas que lorsqu'un homme s'élève contre son prochain et le frappe {Héb. le tue [quant à] l'âme.} mortellement.
Deu 22:27 Car il l'a trouvée dans les champs : la jeune femme fiancée a crié, et il n'y a eu personne pour la sauver.
Deu 22:28 ¶ Si un homme trouve une jeune femme vierge qui ne soit point fiancée et qu'il la prenne et couche avec elle, et qu'on les trouve,
Deu 22:29 l'homme qui aura couché avec elle donnera au père de la jeune femme cinquante [sicles] d'argent, et elle sera sa femme : parce qu'il l'a humiliée, il ne pourra pas la renvoyer, tant qu'il vivra {Héb. tous ses jours.}.
Deu 22:30 ¶ Nul homme ne prendra la femme de son père et ne lèvera le bord [de la couverture] de son père.
Deu 23:1 ¶ Celui qui est eunuque, soit pour avoir été froissé, soit pour avoir été taillé, n'entrera pas dans la congrégation de l'Eternel.
Deu 23:2 ¶ L'homme issu d'une union illicite n'entrera pas dans la congrégation de l'Eternel : même à la dixième génération, [sa postérité] n'entrera pas dans la congrégation de l'Eternel.
Deu 23:3 ¶ L'Ammonite et le Moabite n'entreront pas dans la congrégation de l'Eternel : même à la dixième génération, à perpétuité, [leur postérité] n'entrera pas dans la congrégation de l'Eternel ;
Deu 23:4 parce qu'ils ne sont pas venus au-devant de vous avec le pain et l'eau, dans le chemin, lors de votre sortie d'Egypte, et qu'ils ont salarié contre toi, pour te maudire, Balaam, fils de Béor, de Péthor, de l'Aram des fleuves (Mésopotamie).
Deu 23:5 Mais l'Eternel, ton Dieu, ne voulut pas écouter Balaam, et l'Eternel, ton Dieu, changea pour toi la malédiction en bénédiction ; car l'Eternel, ton Dieu, t'aime.
Deu 23:6 Tu ne chercheras pas leur paix ni leur bien, tant que tu vivras, à perpétuité.
Deu 23:7 ¶ Tu n'auras pas l'Edomite en abomination, car il est ton frère ; tu n'auras pas l'Egyptien en abomination, car tu as été étranger dans son pays {Héb. sa terre.} :
Deu 23:8 à la troisième génération, les fils qui leur naîtront pourront entrer dans la congrégation de l'Eternel.
Deu 23:9 ¶ Quand tu sortiras au camp contre tes ennemis, tu te garderas de toute chose mauvaise.
Deu 23:10 Quand il y aura chez toi un homme qui ne sera pas pur à cause d'un accident de nuit, il sortira hors du camp ; il n'entrera point au milieu du camp.
Deu 23:11 Et quand le soir viendra {Héb. tournera.}, il se lavera dans l'eau, et quand le soleil se couchera, il rentrera dans le camp.
Deu 23:12 Et tu auras un endroit, hors du camp, et tu sortiras là, dehors.
Deu 23:13 Et tu auras un pic avec ton bagage ; et quand tu voudras t'asseoir dehors, tu creuseras avec [ce pic] et tu recouvriras ce qui sera sorti de toi.
Deu 23:14 Car l'Eternel, ton Dieu, marche au milieu de ton camp pour te délivrer et pour livrer tes ennemis devant toi : [ainsi] ton camp sera saint, et [l'Eternel] ne verra chez toi rien de malséant, et ne se détournera pas d'après toi.
Deu 23:15 ¶ Tu ne livreras point à son seigneur l'esclave qui se sauvera vers toi de chez son seigneur.
Deu 23:16 Il habitera chez toi, au milieu de toi, dans le lieu qu'il choisira dans l'une de tes villes {Héb. portes (de ville).}, là où il lui [semblera] bon : tu ne l'opprimeras pas.
Deu 23:17 ¶ Aucune des filles d'Israël ne se consacrera à l'impudicité, et aucun des fils d'Israël ne se consacrera à l'impudicité.
Deu 23:18 ¶ Pour aucun sacrifice votif, tu n'apporteras dans la maison de l'Eternel, ton Dieu, le salaire d'une prostituée ni le prix d'un chien ; car ils sont tous les deux en abomination à l'Eternel.
Deu 23:19 ¶ Tu ne prendras pas d'intérêt de ton frère : ni intérêt d'argent, ni intérêt de nourriture, ni intérêt de chose quelconque qui puisse se prêter à intérêt ;
Deu 23:20 tu prendras un intérêt de l'étranger, mais tu ne prendras pas d'intérêt de ton frère, afin que l'Eternel, ton Dieu, te bénisse dans toute entreprise de ta main dans la terre où tu vas entrer pour la posséder.
Deu 23:21 ¶ Quand tu auras voué un vœu l'Eternel, ton Dieu, tu ne renverras pas de l'accomplir : car l'Eternel, ton Dieu, le rechercherait certainement de ta part, et il y aurait en toi du péché ;
Deu 23:22 et quand tu t'abstiendras de faire une vœu, il n'y aura pas en toi de péché.
Deu 23:23 Ce qui sortira de tes lèvres, tu le garderas et tu le feras, comme quand tu auras voué à l'Eternel, ton Dieu, un sacrifice volontaire que ta bouche aura prononcé.
Deu 23:24 ¶ Quand tu entreras dans la vigne de ton prochain, tu pourras manger des raisins au gré de ton âme et t'en rassasier, mais tu n'en mettras pas dans ton vase.
Deu 23:25 Quand tu entreras dans les blés de ton prochain, tu pourras arracher des épis avec la main, mais tu ne lèveras pas la faucille sur les blés de ton prochain.
Deu 24:1 ¶ Quand un homme aura pris une femme et l'aura épousée, s'il arrive qu'elle ne trouve pas grâce à ses yeux, parce qu'il aura trouvé en elle quelque chose de malséant, et qu'il écrive pour elle une lettre de divorce et la lui mette dans la main, et la renvoie de sa maison ;
Deu 24:2 quand elle sera sortie de la maison de son mari et s'en sera allée et sera devenue [la femme] d'un autre homme,
Deu 24:3 si ce dernier homme la hait et qu'il écrive pour elle une lettre de divorce et la lui mette dans la main, et la renvoie de sa maison, ou si le dernier homme qui l'aura prise pour sa femme est mort ;
Deu 24:4 son premier mari, qui l'a renvoyée, ne pourra pas la reprendre pour être sa femme après qu'elle aura été poussée [par lui] à se souiller ; car c'est une abomination devant la face de l'Eternel, et tu ne chargeras pas de péché la terre que l'Eternel, ton Dieu, te donne en héritage.
Deu 24:5 ¶ Quand un homme aura nouvellement pris femme, il ne sortira pas avec l'armée et il ne sera chargé d'aucune {Héb. il ne passera sur lui aucune.} affaire : il [en] sera exempt pour sa maison pendant une année, et il réjouira la femme qu'il aura prise.
Deu 24:6 ¶ On ne prendra en gage ni les deux meules, ni la meule de dessus ; car c'est prendre en gage la vie {Héb. l'âme.}.
Deu 24:7 ¶ Quand il se trouvera qu'un homme aura volé une personne {Héb. une âme.} d'entre ses frères, d'entre les fils d'Israël, et en aura fait son esclave et l'aura vendue, ce voleur mourra ; et tu ôteras {Héb. consumeras.} le méchant du milieu de toi.
Deu 24:8 ¶ Prends garde à toi, quant à la plaie de la lèpre, pour y veiller avec soin {Héb. pour prendre bien garde.} et pour faire selon tout ce que vous enseigneront les sacrificateurs, les Lévites : vous prendrez garde à faire comme je le leur ai commandé.
Deu 24:9 Souviens-toi de ce que l'Eternel, ton Dieu, fit à Marie, dans le chemin, lors de votre sortie d'Egypte.
Deu 24:10 ¶ Quand tu feras à ton prochain un prêt à intérêt de quelque chose, tu n'entreras pas dans sa maison pour te nantir de son gage :
Deu 24:11 tu te tiendras dehors, et l'homme à qui tu auras prêté à intérêt t'apportera le gage dehors.
Deu 24:12 Et si l'homme est pauvre, tu ne te coucheras point avec son gage.
Deu 24:13 Tu lui rendras sans faute le gage au coucher du soleil, et il couchera dans son vêtement, et il te bénira ; et ce sera pour toi une justice devant la face de l'Eternel, ton Dieu.
Deu 24:14 ¶ Tu n'opprimeras pas un mercenaire pauvre et indigent d'entre tes frères ou d'entre les {Héb. ton étranger.} étrangers qui sont dans ton pays {Héb. ta terre.}, dans tes portes :
Deu 24:15 tu lui donneras son salaire pour {Héb. Ou dans.} sa journée, et avant que le soleil se couche sur lui, car il est pauvre et il y porte son désir {Héb. son âme.} ; afin qu'il ne crie pas contre toi à l'Eternel et qu'il n'y ait pas de péché en toi.
Deu 24:16 ¶ Les pères ne seront pas mis à mort pour les fils, et les fils ne seront pas mis à mort pour les pères : chacun sera mis à mort pour son péché.
Deu 24:17 ¶ Tu ne feras pas fléchir le droit de l'étranger [ni] de l'orphelin, et tu ne prendras pas en gage le vêtement de la veuve.
Deu 24:18 Tu te souviendras que tu as été esclave en Egypte et que l'Eternel, ton Dieu, t'en a racheté ; c'est pourquoi je te commande de faire cela {Héb. cette parole (ou chose) là.}.
Deu 24:19 ¶ Quand, en faisant ta moisson dans ton champ, tu auras oublié une gerbe dans le champ, tu n'y retourneras pas pour la prendre : ce sera pour l'étranger, pour l'orphelin et pour la veuve, afin que l'Eternel, ton Dieu, te bénisse dans tout l'ouvrage de tes mains.
Deu 24:20 Quand tu battras ton olivier, tu ne [feras] pas visiter les branches après toi : ce sera pour l'étranger, pour l'orphelin et pour la veuve.
Deu 24:21 Quand tu vendangeras ta vigne, tu ne [feras] pas grappiller après toi : ce sera pour l'étranger, pour l'orphelin et pour la veuve.
Deu 24:22 Tu te souviendras que tu as été esclave dans la terre d'Egypte ; c'est pourquoi je te commande de faire cela {Héb. cette parole (ou chose) là.}.
Deu 25:1 ¶ Quand il y aura procès entre des hommes, et qu'ils s'approcheront du jugement et qu'on les jugera, on déclarera juste le juste, et on déclarera méchant le méchant.
Deu 25:2 Et si le méchant mérite d'être frappé, le juge le fera jeter à terre et frapper en sa présence d'un nombre [de coups] proportionné à sa méchanceté.
Deu 25:3 S'il le frappe de quarante [coups], il ne les dépassera pas ; de peur que, s'il [les] dépassait, en le frappant d'un grand nombre de coups outre ceux-là, ton frère ne fût avili à tes yeux.
Deu 25:4 ¶ Tu n'emmuselleras pas le bœuf quand il foulera [le grain].
Deu 25:5 ¶ Quand des frères habiteront ensemble, et que l'un d'eux mourra sans avoir un fils, la femme du mort ne se mariera pas dehors à un étranger ; son beau-frère ira vers elle et la prendra pour sa femme, et il remplira envers elle son devoir de beau-frère.
Deu 25:6 Et il arrivera que le premier-né qu'elle enfantera s'établira sur le nom du frère mort, afin que le nom de celui-ci ne soit pas effacé d'Israël.
Deu 25:7 Et s'il ne plaît pas à cet homme de prendre sa belle-sœur, sa belle-sœur montera à la porte, vers les anciens, et dira : Mon beau-frère refuse de susciter à son frère un nom en Israël ; il ne veut pas remplir envers moi son devoir de beau-frère.
Deu 25:8 Et les anciens de la ville l'appelleront et lui parleront ; et s'il persiste, et qu'il dise : Il ne me plaît pas de la prendre,
Deu 25:9 sa belle-sœur s'approchera de lui aux yeux des anciens, et elle lui ôtera du pied sa chaussure, et elle lui crachera à la face ; et elle prendra la parole et dira : Ainsi sera fait à l'homme qui ne bâtit pas la maison de son frère.
Deu 25:10 Et son nom s'appellera en Israël : La maison du déchaussé.
Deu 25:11 ¶ Quand des hommes se battront ensemble, un homme et son frère, si la femme de l'un s'approche pour délivrer son mari de la main de celui qui le frappe, et qu'elle étende la main et saisisse [l'autre] par les parties honteuses,
Deu 25:12 tu lui couperas la main ; ton œil sera sans pitié.
Deu 25:13 ¶ Tu n'auras pas dans ton sac poids et poids {Héb. pierre et pierre.}, un grand et un petit :
Deu 25:14 tu n'auras pas dans ta maison épha et épha, un grand et un petit.
Deu 25:15 Tu auras un poids {Héb. une pierre.} intact et juste ; tu auras un épha intact et juste, afin que tes jours soient prolongés sur le sol que l'Eternel, ton Dieu, te donne.
Deu 25:16 Car quiconque fait ces choses, quiconque pratique la perversité, est en abomination à l'Eternel, ton Dieu.
Deu 25:17 ¶ Souviens-toi de ce qu'Amalek te fit dans le chemin, lors de votre sortie d'Egypte,
Deu 25:18 comment il vint à ta rencontre dans le chemin, et attaqua en queue tous les faibles [du milieu] de toi qui te suivaient, lorsque tu étais las et harassé, et qu'il n'eut point de crainte de Dieu.
Deu 25:19 Et quand l'Eternel, ton Dieu, t'aura donné du repos de tous tes ennemis, tout autour, dans la terre que l'Eternel, ton Dieu, te donne en héritage pour la posséder, il arrivera que tu effaceras la mémoire d'Amalek de dessous les cieux : tu ne l'oublieras pas.
Deu 26:1 ¶ Quand tu seras arrivé dans la terre que l'Eternel, ton Dieu, te donne en héritage, et que tu la posséderas et que tu y habiteras,
Deu 26:2 tu prendras des prémices de tout le fruit du sol, [du fruit] que tu tireras de la terre que l'Eternel, ton Dieu, te donne, et tu les mettras dans une corbeille, et tu iras au lieu que l'Eternel, ton Dieu, choisira pour y faire demeurer son nom.
Deu 26:3 Et tu iras au sacrificateur qu'il y aura en ces jours-là, et tu lui diras : Je déclare aujourd'hui à l'Eternel, ton Dieu, que je suis arrivé dans la terre que l'Eternel a juré à nos pères de nous donner.
Deu 26:4 Et le sacrificateur prendra de ta main la corbeille et la déposera devant l'autel de l'Eternel, ton Dieu.
Deu 26:5 ¶ Et tu prendras la parole et tu diras devant la face de l'Eternel, ton Dieu : Mon père était un Araméen errant {Ou périssant.}, et il descendit en Egypte et il y arriva comme étranger avec peu de gens, et il devint là une nation grande, puissante et nombreuse.
Deu 26:6 Et les Egyptiens nous maltraitèrent et nous humilièrent, et ils nous imposèrent un dur service ;
Deu 26:7 et nous criâmes à l'Eternel, le Dieu de nos pères, et l'Eternel entendit notre voix, et il vit notre humiliation, et notre travail et notre oppression ;
Deu 26:8 et l'Eternel nous fit sortir d'Egypte avec une main forte et un bras étendu, et avec une grande terreur {Ou crainte.}, et avec des signes et des miracles ;
Deu 26:9 et il nous fit entrer dans ce lieu-ci, et il nous donna cette terre, terre ruisselant de lait et de miel.
Deu 26:10 Et maintenant, voici, j'apporte les prémices du fruit du sol que tu m'as donné, ô Eternel ! – Et tu les déposeras devant la face de l'Eternel, ton Dieu, et tu te prosterneras devant la face de l'Eternel, ton Dieu ;
Deu 26:11 et tu te réjouiras de tout le bien que l'Eternel, ton Dieu, t'aura donné, à toi et à ta maison ; [tu te réjouiras], toi et le Lévite et l'étranger qui sont au milieu de toi.
Deu 26:12 ¶ Quand tu auras achevé de lever toute la dîme de ta récolte, dans la troisième année, l'année de la dîme, tu la donneras au Lévite, à l'étranger, à l'orphelin et à la veuve ; ils la mangeront dans tes portes et seront rassasiés ;
Deu 26:13 et tu diras devant la face de l'Eternel, ton Dieu : J'ai ôté {Héb. consumé.} de la maison les choses saintes, et aussi je les ai données au Lévite, à l'étranger, à l'orphelin et à la veuve, selon tout ton commandement, que tu m'as commandé ; je n'ai transgressé ni oublié aucun de tes commandements.
Deu 26:14 Je n'ai rien mangé [de ces choses] dans mon deuil {Ou iniquité.}, et je n'en ai rien ôté {Héb. consumé.} pour un [usage] souillé, et je n'en ai rien donné pour un mort : j'ai écouté la voix de l'Eternel, mon Dieu ; j'ai fait selon tout ce que tu m'as commandé.
Deu 26:15 Regarde des cieux, du domicile de ta sainteté, et bénis d'Israël, ton peuple et le sol que tu nous as donné, comme tu l'avais juré à nos pères, une terre ruisselant de lait et de miel.
Deu 26:16 ¶ Aujourd'hui l'Eternel, ton Dieu, te commande de pratiquer ces statuts et ces ordonnances : tu les garderas et tu les pratiqueras de tout ton cœur et de toute ton âme.
Deu 26:17 Tu as fait que l'Eternel a dit aujourd'hui qu'il sera ton Dieu, pour que tu marches dans ses chemins, que tu gardes ses statuts, ses commandements et ses ordonnances et que tu écoutes sa voix ;
Deu 26:18 et l'Eternel a fait que tu as dit aujourd'hui que tu seras son peuple particulier, comme il te l'a dit, et que tu garderas tous ses commandements,
Deu 26:19 pour qu'il te mette très haut en louange, en renommée et en gloire au-dessus de toutes les nations qu'il a faites ; et que tu seras un peuple saint à l'Eternel, ton Dieu, comme il l'a dit.
Deu 27:1 ¶ Moïse, avec les anciens d'Israël, commanda au peuple, en disant : Gardez tout le commandement que je vous commande aujourd'hui.
Deu 27:2 ¶ Et au jour où vous passerez le Jourdain [pour arriver] à la terre que l'Eternel, ton Dieu, te donne, tu te dresseras de grandes pierres et tu les enduiras de chaux ;
Deu 27:3 et tu écriras sur ces pierres {Héb. sur elles.} toutes les paroles de cette loi, quand tu auras passé, pour arriver à la terre que l'Eternel, ton Dieu, te donne, terre ruisselant de lait et de miel, comme l'Eternel, le Dieu de tes pères, te l'a dit.
Deu 27:4 Et quand vous aurez passé le Jourdain, vous dresserez ces pierres sur la montagne d'Ebal, [selon ce] que je vous commande aujourd'hui, et tu les enduiras de chaux.
Deu 27:5 Et tu bâtiras là un autel à l'Eternel, ton Dieu, un autel de pierres, sur lesquelles tu ne lèveras {Héb. balanceras.} pas le fer :
Deu 27:6 tu bâtiras l'autel de l'Eternel, ton Dieu, de pierres intactes, et dessus tu offriras des holocaustes à l'Eternel, ton Dieu ;
Deu 27:7 et tu offriras des sacrifices de prospérité et tu [les] mangeras là, et tu te réjouiras devant la face de l'Eternel, ton Dieu.
Deu 27:8 Tu écriras sur les pierres toutes les paroles de cette loi, en les gravant bien.
Deu 27:9 ¶ Et Moïse, avec les sacrificateurs, les Lévites, parla à tout Israël, en disant : Fais silence et écoute, Israël ! En ce jour, tu es devenu le peuple de l'Eternel, ton Dieu :
Deu 27:10 tu écouteras la voix de l'Eternel, ton Dieu, et tu pratiqueras ses commandements et ses statuts, que je te commande aujourd'hui.
Deu 27:11 ¶ Et Moïse commanda au peuple, ce jour-là, en disant :
Deu 27:12 Quand vous aurez passé le Jourdain, ceux-ci se tiendront sur la montagne de Garizim pour bénir le peuple : Siméon, Lévi, Juda, Issacar, Joseph et Benjamin ;
Deu 27:13 et ceux-ci se tiendront sur la montagne d'Ebal pour la malédiction : Ruben, Gad, Ascer, Zabulon, Dan et Nephtali.
Deu 27:14 Et les Lévites prendront la parole, et ils diront à tout homme d'Israël, à voix haute :
Deu 27:15 ¶ Maudit soit l'homme qui fait une image taillée ou fondue, l'abomination de l'Eternel, ouvrage des mains d'un sculpteur, et qui la place dans un lieu secret ! Et tout le peuple répondra et dira : Amen !
Deu 27:16 ¶ Maudit qui méprise son père ou sa mère ! Et tout le peuple dira : Amen !
Deu 27:17 ¶ Maudit qui recule la limite de son prochain ! Et tout le peuple dira : Amen !
Deu 27:18 ¶ Maudit qui fait égarer un aveugle dans le chemin ! Et tout le peuple dira : Amen !
Deu 27:19 ¶ Maudit qui fait fléchir le droit d'un étranger, d'un orphelin ou {Héb. et.} d'une veuve ! Et tout le peuple dira : Amen !
Deu 27:20 ¶ Maudit qui couche avec la femme de son père, car il a levé le bord [de la couverture] de son père ! Et tout le peuple dira : Amen !
Deu 27:21 ¶ Maudit qui couche avec une bête quelconque ! Et tout le peuple dira : Amen !
Deu 27:22 ¶ Maudit qui couche avec sa sœur, fille de son père ou fille de sa mère ! Et tout le peuple dira : Amen !
Deu 27:23 ¶ Maudit qui couche avec sa belle-mère ! Et tout le peuple dira : Amen !
Deu 27:24 ¶ Maudit qui frappe son prochain en secret ! Et tout le peuple dira : Amen !
Deu 27:25 ¶ Maudit qui prend un présent pour frapper à mort un homme innocent {Héb. frapper à l'âme le sang innocent.} ! Et tout le peuple dira : Amen !
Deu 27:26 ¶ Maudit qui n'accomplit {Héb. établit.} pas les paroles de cette loi en les pratiquant ! Et tout le peuple dira : Amen !
Deu 28:1 ¶ Et il arrivera que si tu écoutes attentivement la voix de l'Eternel, ton Dieu, pour prendre garde à pratiquer tous ses commandements, que je te commande aujourd'hui, l'Eternel, ton Dieu, te mettra très haut au-dessus de toutes les nations de la terre ;
Deu 28:2 et toutes ces bénédictions viendront sur toi et t'atteindront, quand tu écouteras {Héb. Ou parce que tu auras écouté.} la voix de l'Eternel, ton Dieu :
Deu 28:3 ¶ Tu [seras] béni à la ville et tu [seras] béni aux champs ;
Deu 28:4 béni [dans] le fruit de ton ventre et [dans] le fruit de ton sol, et [dans] le fruit de ton bétail, [dans] la portée de tes vaches et les petits de ton menu bétail ;
Deu 28:5 béni [dans] ta corbeille et [dans] ta huche.
Deu 28:6 ¶ Tu [seras] béni lors de ton entrée et tu [seras] béni lors de ta sortie.
Deu 28:7 ¶ L'Eternel fera que tes ennemis, qui s'élèveront contre toi, [soient] battus devant toi ; ils sortiront contre toi par un chemin, et, par sept chemins, ils fuiront devant toi.
Deu 28:8 L'Eternel commandera à la bénédiction [d'être] avec toi dans tes greniers et dans toute entreprise de ta main, et il te bénira sur la terre que l'Eternel, ton Dieu, te donne.
Deu 28:9 ¶ L'Eternel t'établira pour lui être un peuple saint, ainsi qu'il te l'a juré, quand tu garderas les commandements de l'Eternel, ton Dieu, et quand tu marcheras dans ses chemins.
Deu 28:10 Et tous les peuples de la terre verront que tu es appelé du nom de l'Eternel {Héb. que le nom de l'Eternel est appelé sur toi.}, et ils te craindront.
Deu 28:11 Et l'Eternel te fera surabonder en biens, en [multipliant] le fruit de ton ventre, et le fruit de ton bétail, et le fruit de ton sol, sur le sol que l'Eternel a juré à tes pères de te donner.
Deu 28:12 L'Eternel ouvrira pour toi le ciel, son bon trésor, pour donner à ta terre la pluie en son temps et pour bénir tout l'ouvrage de tes mains. Tu prêteras à beaucoup de nations, et toi, tu n'emprunteras pas.
Deu 28:13 Et l'Eternel te mettra à la tête, et non à la queue ; et tu seras toujours en haut et ne seras [jamais] en bas, quand tu écouteras les commandements de l'Eternel, ton Dieu, que je te commande aujourd'hui, pour les garder et les pratiquer,
Deu 28:14 et quand tu ne t'écarteras ni à droite ni à gauche de toutes les paroles que je te commande aujourd'hui, pour aller après d'autres dieux afin de les servir.
Deu 28:15 ¶ Mais si tu n'écoutes pas la voix de l'Eternel, ton Dieu, pour prendre garde à pratiquer tous ses commandements et ses statuts, que je te commande aujourd'hui, il arrivera que toutes ces malédictions viendront sur toi et t'atteindront :
Deu 28:16 ¶ Tu [seras] maudit à la ville et tu [seras] maudit aux champs ;
Deu 28:17 maudit [dans] ta corbeille et [dans] ta huche ;
Deu 28:18 maudit [dans] le fruit de ton ventre et [dans] le fruit de ton sol, [dans] la portée de tes vaches et les petits de ton menu bétail.
Deu 28:19 ¶ Tu [seras] maudit lors de ton entrée et tu [seras] maudit lors de ta sortie.
Deu 28:20 ¶ L'Eternel enverra contre toi la malédiction, le trouble et la réprobation dans toutes les entreprises auxquelles tu mettras la main, jusqu'à ce qu'il te détruise, et jusqu'à ce que tu périsses promptement, à cause de la méchanceté de tes actions, lorsque tu m'auras abandonné.
Deu 28:21 L'Eternel fera que la peste s'attachera à toi, jusqu'à ce qu'il t'ait consumé {Héb. achevé.} de dessus le sol où tu vas entrer pour le posséder.
Deu 28:22 ¶ L'Eternel te frappera de la phtisie, et de la fièvre, et de l'inflammation, et de la chaleur brûlante, et de l'épée, et de la flétrissure {Ou brûlure par le vent d'orient.}, et de la pourriture des blés, et [ces fléaux] te poursuivront jusqu'à ce que tu périsses.
Deu 28:23 ¶ Le ciel, sur ta tête, sera d'airain, et la terre sous toi, [sera] de fer.
Deu 28:24 L'Eternel donnera à ta terre de la poudre et de la poussière [au lieu de] pluie ; il [en] descendra du ciel sur toi jusqu'à ce que tu sois détruit.
Deu 28:25 ¶ L'Eternel fera que tu seras battu devant ton ennemi {Héb. tes ennemis.} : tu sortiras contre lui par un chemin, et par sept chemins tu fuiras devant lui, et tu seras en agitation par tous les royaumes de la terre.
Deu 28:26 Et tes corps morts seront {Héb. ton corps mort sera.} en pâture à tous les oiseaux du ciel et aux bêtes de la terre, et il n'y aura personne qui [les] épouvante.
Deu 28:27 ¶ L'Eternel te frappera de l'ulcère d'Egypte, et de tumeurs {Héb. tumeurs hémorroïdales.}, et de gale, et de teigne, dont tu ne pourras pas guérir.
Deu 28:28 L'Eternel te frappera de délire, et d'aveuglement {Ou de cécité.}, et de stupeur {Ou de stupidité. Héb. stupeur de cœur.}.
Deu 28:29 Et tu seras tâtonnant en plein midi, comme l'aveugle tâtonne dans l'obscurité, et tu ne feras pas prospérer tes voies. Tu ne seras qu'opprimé et pillé tous les jours, et point de sauveur !
Deu 28:30 ¶ Tu fianceras une femme, et un autre homme couchera avec elle ; tu bâtiras une maison, et tu ne l'habiteras pas ; tu planteras une vigne, et tu n'en jouiras pas.
Deu 28:31 Ton bœuf [sera] tué sous tes yeux, et tu n'en mangeras pas ; ton âne [sera] enlevé devant toi, et il ne te retournera pas à toi ; ton menu bétail [sera] donné à {Héb. seront donnés.} tes ennemis, et point de sauveur pour toi !
Deu 28:32 ¶ Tes fils et tes filles seront livrés à un autre peuple et tes yeux le verront et se consumeront tout le jour pour eux, et ta main sera sans force.
Deu 28:33 Un peuple que tu ne connaissais pas mangera le fruit de ton sol et tout ton labeur, et tu ne seras qu'opprimé et maltraité tous les jours ;
Deu 28:34 et tu seras dans le délire à cause de ce que tu verras de tes yeux.
Deu 28:35 ¶ L'Eternel te frappera sur les genoux et sur les cuisses d'un ulcère malin dont tu ne pourras guérir ; il t'en [frappera] depuis la plante du pied jusqu'au sommet de la tête.
Deu 28:36 L'Eternel te fera marcher, toi et ton roi que tu auras établi sur toi, vers une nation que ni toi ni tes pères n'avez connue, et là, vous servirez d'autres dieux, le bois et la pierre.
Deu 28:37 Et tu deviendras un étonnement, un proverbe et un sarcasme parmi tous les peuples où l'Eternel te mènera.
Deu 28:38 ¶ Tu jetteras {Héb. feras sortir.} beaucoup de semence dans ton champ et tu recueilleras peu, parce que la sauterelle la consumera.
Deu 28:39 Tu planteras des vignes et tu les travailleras, et tu n'en boiras point le vin ni n'en récolteras [les fruits] ; car le ver les {Héb. le mangera.} dévorera.
Deu 28:40 Tu auras des oliviers dans tout ton territoire, et tu ne t'oindras pas d'huile, car ton olivier coulera {Héb. laissera échapper.}.
Deu 28:41 Tu engendreras des fils et des filles, mais ils ne seront pas à toi, car ils iront en captivité.
Deu 28:42 Le tselatsal prendra possession de tous tes arbres et du fruit de ton sol.
Deu 28:43 ¶ L'étranger qui sera au milieu de toi s'élèvera au-dessus de toi [de plus] haut [en plus] haut, et toi, tu descendras [de plus] bas [en plus] bas :
Deu 28:44 il te prêtera, lui, et toi tu ne lui prêteras pas ; lui, il sera à la tête, et toi, tu seras la queue.
Deu 28:45 ¶ Toutes ces malédictions viendront sur toi, et elles te poursuivront et t'atteindront, jusqu'à ce que tu sois détruit, parce que tu n'auras pas écouté la voix de l'Eternel, ton Dieu, pour garder ses commandements et ses statuts, qu'il t'a commandés :
Deu 28:46 et elles seront sur toi comme signe et comme prodige {Ou miracle.}, et sur ta postérité à perpétuité.
Deu 28:47 ¶ Parce que tu n'auras pas servi l'Eternel, ton Dieu, avec joie et de bon cœur, à cause de l'abondance de toutes choses,
Deu 28:48 tu serviras, dans la faim, dans la soif, dans la nudité et dans la disette de toutes choses, ton ennemi {Héb. tes ennemis.}, que l'Eternel enverra contre toi ; et il mettra un joug de fer sur ton cou, jusqu'à ce qu'il t'ait détruit.
Deu 28:49 ¶ L'Eternel amènera sur toi, de loin, du bout de la terre, une nation pareille à l'aigle qui vole, une nation dont tu n'entendras pas la langue ;
Deu 28:50 une nation au visage inflexible {Héb. fort.}, qui n'aura pas égard au vieillard et ne fera pas grâce au jeune homme ;
Deu 28:51 qui mangera le fruit de ton bétail et le fruit de ton sol jusqu'à ce que tu sois détruit ; qui ne te laissera de reste ni froment, ni moût, ni huile, ni portée de tes vaches, ni petits de ton menu bétail, jusqu'à ce qu'elle t'ait fait périr.
Deu 28:52 Elle t'assiégera dans toutes tes portes, dans toute ta terre, jusqu'à ce que soient tombées tes hautes et fortes murailles, auxquelles tu te confiais ; elle t'assiégera dans toutes tes portes, dans toute la terre que l'Eternel, ton Dieu, t'aura donnée.
Deu 28:53 Et dans le siège et dans la détresse dont ton ennemi te pressera, tu mangeras le fruit de ton ventre, la chair des fils et des filles que l'Eternel, ton Dieu, t'aura donnés.
Deu 28:54 Et l'homme [le plus] mou parmi vous, et le plus délicat regardera d'un œil méchant son frère, et l'épouse de son cœur {Héb. sein}, et le reste de ses fils qu'il aura laissés [subsister],
Deu 28:55 et il ne [voudra] donner à aucun d'entre eux de la chair de ses fils qu'il mangera, parce qu'il ne lui restera plus rien dans le siège, et dans la détresse dont ton ennemi te pressera dans toutes tes portes.
Deu 28:56 La femme [la plus] molle parmi vous, et [la plus] délicate qui n'aurait pas tenté, par délicatesse et par mollesse, de poser la plante de son pied sur la terre, regardera d'un œil méchant l'époux de son cœur {Héb. sein.} et son fils et sa fille,
Deu 28:57 et [elle leur refusera] son arrière-faix, sorti d'entre ses pieds, et les fils qu'elle aura enfantés ; car, dans la disette de toutes choses, elle les mangera en secret, dans le siège et dans la détresse dont ton ennemi te pressera dans tes portes.
Deu 28:58 ¶ Si tu ne prends pas garde à pratiquer toutes les paroles de cette loi, qui sont écrites dans ce livre, pour craindre ce nom glorieux et terrible de l'ETERNEL, ton Dieu,
Deu 28:59 l'Eternel rendra étonnantes les plaies dont il te frappera, toi et ta postérité, plaies grandes et opiniâtres, et maladies malignes et opiniâtres ;
Deu 28:60 et il fera retourner sur toi toutes les langueurs de l'Egypte, devant lesquelles tu tremblais ; et elles s'attacheront à toi.
Deu 28:61 De plus, l'Eternel fera venir sur toi toutes les maladies et toutes les plaies qui ne sont pas écrites dans le livre de cette loi, jusqu'à ce que tu sois détruit.
Deu 28:62 Et vous demeurerez de reste avec peu de gens après avoir été comme les étoiles du ciel en multitude, parce que vous n'aurez pas écouté la voix de l'Eternel, votre Dieu.
Deu 28:63 Et il arrivera que, comme l'Eternel se réjouissait à votre égard pour vous rendre heureux et vous multiplier, de même l'Eternel se réjouira à votre égard pour vous faire périr et pour vous détruire ; et vous serez arrachés de dessus le sol où tu vas entrer pour le posséder.
Deu 28:64 L'Eternel te dispersera parmi tous les peuples, d'un bout de la terre jusqu'à l'autre bout ; et là, tu serviras d'autres dieux que ni toi ni tes pères vous n'avez connus, le bois et la pierre.
Deu 28:65 Et parmi ces nations, tu n'auras point de tranquillité et il n'y aura pas un lieu de repos pour la plante de ton pied ; et là, l'Eternel te donnera un cœur tremblant, et la consomption des yeux et l'accablement de l'âme.
Deu 28:66 Et ta vie sera en suspens devant toi, et tu trembleras nuit et jour, et tu ne croiras pas à ta vie.
Deu 28:67 Le matin tu diras : Qui donnera le soir ? et le soir, tu diras : Qui donnera le matin ? à cause de la frayeur dont ton cœur sera agité, et à cause de ce que tu verras de tes yeux {Héb. de la vue de tes yeux, que tu verras.}.
Deu 28:68 Et l'Eternel te fera retourner en Egypte sur des navires, par le chemin dont je t'avais dit : Tu ne le reverras plus. Et là, vous serez [offerts] en vente {Héb. et vous vous vendrez.} à vos ennemis pour esclaves, tant hommes que femmes, et point d'acheteur.
Deu 29:1 ¶ Telles sont {Ou voici.} les paroles de l'alliance que l'Eternel commanda à Moïse de traiter avec les fils d'Israël dans la terre de Moab, outre l'alliance qu'il avait traitée avec eux à Horeb.
Deu 29:2 ¶ Moïse convoqua tout Israël et leur dit : ¶ Vous avez vu vous-mêmes tout ce que l'Eternel a fait, sous vos yeux, dans la terre d'Egypte, à Pharaon, à tous ses esclaves, à toute sa terre ;
Deu 29:3 les grandes tentations que tes yeux ont vues, ces signes et ces grands miracles ;
Deu 29:4 et l'Eternel ne vous a donné ni un cœur pour connaître, ni des yeux pour voir, ni des oreilles pour entendre, jusqu'à ce jour.
Deu 29:5 Je vous ai fait marcher quarante ans dans le désert : vos vêtements ne se sont pas usés sur {Héb. de dessus.} vous et ton soulier ne s'est pas usé sur {Héb. de dessus.} ton pied ;
Deu 29:6 vous n'avez point mangé de pain et vous n'avez bu ni vin ni boisson enivrante, afin que vous connussiez que je [suis] l'Eternel, votre Dieu.
Deu 29:7 Et [quand] vous fûtes arrivés dans ce lieu-ci, Sikon, roi de Hesçbon, et Og, roi de Basçan sortirent à notre rencontre en bataille {Héb. pour la bataille.} et nous les frappâmes ;
Deu 29:8 et nous prîmes leur terre et la donnâmes en héritage aux Rubénites, aux Gadites et à la demi-tribu des Manassites.
Deu 29:9 Vous garderez donc les paroles de cette alliance et vous les pratiquerez, afin que vous agissiez avec sagesse dans tout ce que vous ferez.
Deu 29:10 ¶ Vous vous tenez tous aujourd'hui devant la face de l'Eternel, votre Dieu, [avec] vos chefs, vos tribus, vos anciens et vos contrôleurs, tout homme d'Israël ;
Deu 29:11 vos petits enfants, vos femmes et l'étranger qui est au milieu de ton camp, depuis ton coupeur de bois jusqu'à ton puiseur d'eau ;
Deu 29:12 [tu comparais] pour passer dans l'alliance de l'Eternel, ton Dieu, et dans son imprécation, que l'Eternel, ton Dieu, traite avec toi aujourd'hui,
Deu 29:13 afin de t'établir aujourd'hui pour son peuple, et d'être, lui, ton Dieu, comme il te l'a dit et comme il l'a juré à tes pères, à Abraham, à Isaac et à Jacob.
Deu 29:14 ¶ Ce n'est pas avec vous seuls que je traite cette alliance et cette imprécation ;
Deu 29:15 mais c'est tant avec celui qui est ici avec nous, se tenant aujourd'hui devant la face de l'Eternel, notre Dieu, qu'avec celui qui n'est pas ici aujourd'hui avec nous.
Deu 29:16 Car vous savez vous-mêmes comment nous avons habité dans la terre d'Egypte, et comment nous avons passé au milieu des nations chez lesquelles vous avez passé ;
Deu 29:17 et vous avez vu leurs abominations et leurs idoles, le bois et la pierre, l'argent et l'or, qui [sont] chez elles.
Deu 29:18 ¶ Qu'il n'y ait {Héb. De peur qu'il n'y ait.} parmi vous ni homme, ni femme, ni famille, ni tribu, dont le cœur se détourne aujourd'hui d'avec l'Eternel, notre Dieu, pour aller servir les dieux de ces nations. Qu'il n'y ait point {Héb. De peur qu'il n'y ait.} parmi vous de racine produisant du poison et de l'absinthe ;
Deu 29:19 et qu'il n'arrive pas qu'après avoir entendu les paroles de cette imprécation, quelqu'un se bénisse dans son cœur, en disant : Il y aura paix pour moi, quand même je marcherai dans l'obstination de mon cœur, en sorte qu'il fasse périr ce qui est arrosé avec ce qui est desséché.
Deu 29:20 L'Eternel ne voudra pas lui pardonner ; car alors la colère de l'Eternel et sa jalousie fumeront contre cet homme, et toute l'imprécation écrite dans ce livre-ci reposera {Héb. sera couchée.} sur lui, et l'Eternel effacera son nom de dessous le ciel.
Deu 29:21 Et l'Eternel le séparera de toutes les tribus d'Israël pour le malheur, selon toutes les imprécations de l'alliance écrite dans le livre de cette loi.
Deu 29:22 ¶ Et vos fils qui s'élèveront après vous et l'étranger qui viendra d'une terre éloignée, l'âge à venir dira, en voyant {Héb. et ils verront.} les plaies de cette terre et les maladies dont l'Eternel l'aura affligée {Héb. rendue malade.} :
Deu 29:23 Ce n'est que soufre et sel, toute cette terre {Héb. la terre d'elle.} n'est qu'embrasement ; elle n'est pas semée, elle ne produit rien, et aucune herbe n'y croît ; c'est comme le bouleversement de Sodome et de Gomore, d'Adma et de Tséboïm, que l'Eternel a bouleversées dans sa colère et dans sa fureur !
Deu 29:24 Toutes les nations diront : Pourquoi l'Eternel a-t-il fait ainsi à cette terre ? Qu'est-ce que l'ardeur de cette grande colère ?
Deu 29:25 Et ils diront : C'est parce qu'ils ont abandonné l'alliance de l'Eternel, le Dieu de leurs pères, qu'il avait traitée avec eux lorsqu'il les fit sortir de la terre d'Egypte ;
Deu 29:26 et ils s'en sont allés et ont servi d'autres dieux, et ils se sont prosternés devant eux, des dieux qu'ils n'avaient pas connus et que [l'Eternel] ne leur avait pas donnés en partage ;
Deu 29:27 et la colère de l'Eternel s'est allumée contre cette terre pour faire venir sur elle toute la malédiction écrite dans ce livre ;
Deu 29:28 et l'Eternel les a arrachés de dessus leur sol, avec colère, avec fureur et avec un grand courroux, et il les a jetés sur {Héb. à.} une terre étrangère, comme [on le voit] aujourd'hui.
Deu 29:29 ¶ Les choses cachées [sont] pour l'Eternel, notre Dieu, et les choses révélées [sont] pour nous et pour nos fils, à perpétuité, afin que nous pratiquions toutes les paroles de cette loi.
Deu 30:1 ¶ Et lorsque toutes ces choses que j'ai mises devant toi, la bénédiction et la malédiction, seront venues sur toi, et que {Ou il arrivera que.} tu les rappelleras {Héb. feras retourner.} dans ton cœur, parmi toutes les nations où l'Eternel, ton Dieu, t'aura poussé,
Deu 30:2 et que tu retourneras jusqu'à l'Eternel, ton Dieu, et que tu écouteras sa voix selon tout ce que je te commande aujourd'hui, toi et tes fils, de tout ton cœur et de toute ton âme ;
Deu 30:3 il arrivera que l'Eternel {Ou et l'Eternel.}, ton Dieu, fera retourner tes captifs {Héb. ta captivité.} et il aura compassion de toi, et il te rassemblera de nouveau d'entre tous les peuples où l'Eternel, ton Dieu, t'avait dispersé.
Deu 30:4 ¶ Quand tes expulsés {Héb. ton expulsé.} seraient au bout des cieux, l'Eternel, ton Dieu, te rassemblera de là, et de là il te prendra.
Deu 30:5 Et l'Eternel, ton Dieu, te ramènera dans la terre que tes pères ont possédée, et tu la posséderas ; et il te fera du bien, et il te multipliera plus que tes pères.
Deu 30:6 Et l'Eternel, ton Dieu, circoncira ton cœur et le cœur de ta postérité, pour aimer l'Eternel, ton Dieu, de tout ton cœur et de toute ton âme, afin que tu vives.
Deu 30:7 Et l'Eternel, ton Dieu, mettra toutes ces imprécations sur tes ennemis et sur ceux qui te haïssent, qui t'auront persécuté.
Deu 30:8 Et toi, tu écouteras de nouveau la voix de l'Eternel, et tu pratiqueras tous ses commandements, que je te commande aujourd'hui.
Deu 30:9 Et l'Eternel, ton Dieu, te donnera surabondance de bonheur dans tous les ouvrages de tes mains et [en multipliant] le fruit de ton ventre, le fruit de ton bétail, et le fruit de ton sol ; car l'Eternel se réjouira de nouveau à ton égard, pour [ton] bien, comme il s'était réjoui à l'égard de tes pères,
Deu 30:10 quand tu écouteras la voix de l'Eternel, ton Dieu, pour garder ses commandements et ses statuts, écrits dans le livre de cette loi, [et] quand tu retourneras à l'Eternel, ton Dieu, de tout ton cœur et de toute ton âme.
Deu 30:11 ¶ Car ce commandement que je te commande aujourd'hui, n'est pas trop merveilleux pour toi et il n'est pas [trop] éloigné.
Deu 30:12 Il n'est pas au ciel, pour qu'on dise : Qui montera pour nous au ciel, et le prendra pour nous, et nous le fera entendre pour que nous le pratiquions ?
Deu 30:13 Et il n'est pas de l'autre côté de la mer, pour qu'on dise : Qui passera pour nous de l'autre côté de la mer, et le prendra pour nous, et nous le fera entendre pour que nous le pratiquions ?
Deu 30:14 Car la parole est très près de toi, dans ta bouche et dans ton cœur, pour la pratiquer.
Deu 30:15 ¶ Vois, je mets aujourd'hui devant toi la vie et le bien, la mort et le mal ;
Deu 30:16 car je te commande aujourd'hui d'aimer l'Eternel, ton Dieu, de marcher dans ses chemins et de garder ses commandements, ses statuts et ses ordonnances, afin que tu vives et que tu multiplies, et que l'Eternel, ton Dieu, te bénisse dans la terre où tu vas entrer pour la posséder.
Deu 30:17 Et si ton cœur se détourne et que tu n'écoutes pas, et que tu te laisses pousser à te prosterner {Héb. et que tu te prosternes.} devant d'autres dieux et à les servir {Héb. et que tu les serves.},
Deu 30:18 je vous déclare aujourd'hui que vous périrez certainement, que vous ne prolongerez pas vos jours sur le sol où vous allez entrer en passant le Jourdain pour le posséder.
Deu 30:19 ¶ Je prends aujourd'hui à témoins contre vous le ciel et la terre. J'ai mis devant toi la vie et la mort, la bénédiction et la malédiction. Choisis la vie, afin que tu vives, toi et ta postérité,
Deu 30:20 pour aimer l'Eternel, ton Dieu, pour écouter sa voix et pour t'attacher à lui (car c'est lui qui est ta vie et la longueur de tes jours) ; pour habiter sur le sol que l'Eternel a juré à tes pères, à Abraham, à Isaac et à Jacob de leur donner.
Deu 31:1 ¶ Et Moïse s'en alla, et il dit {Héb. parla.} ces paroles à tout Israël,
Deu 31:2 et il leur dit : J'ai aujourd'hui cent vingt ans ; je ne peux plus aller et venir {Héb. sortir et entrer.}, et l'Eternel m'a dit : Tu ne passeras pas ce Jourdain.
Deu 31:3 L'Eternel, ton Dieu, [sera] celui qui passera devant toi, celui qui détruira ces nations devant toi, et tu les posséderas. Josué [sera] celui qui passera devant toi, comme l'Eternel l'a dit.
Deu 31:4 Et l'Eternel leur fera comme il a fait à Sikon et à Og, rois des Amoréens, et à leur terre, lesquels il a détruits.
Deu 31:5 Et l'Eternel les livrera devant vous, et vous leur ferez selon tout le commandement que je vous ai commandé.
Deu 31:6 Fortifiez-vous et soyez fermes ! Ne craignez pas et ne soyez pas épouvantés devant eux, car l'Eternel, ton Dieu, est celui qui marche avec toi : il ne te laissera pas et ne t'abandonnera pas.
Deu 31:7 ¶ Et Moïse appela Josué, et lui dit aux yeux de tout Israël : Fortifie-toi et sois ferme ! car c'est toi qui entreras avec ce peuple dans la terre que l'Eternel a juré à leurs pères de leur donner, et c'est toi qui la leur donneras en héritage.
Deu 31:8 Et l'Eternel lui-même marchera devant toi ; il sera lui-même avec toi ; il ne te laissera pas et ne t'abandonnera pas : ne crains point et ne te laisse pas abattre.
Deu 31:9 ¶ Et Moïse écrivit cette loi, et il la donna aux sacrificateurs, fils de Lévi, qui portent l'arche de l'alliance de l'Eternel, et à tous les anciens d'Israël.
Deu 31:10 Et Moïse leur commanda, en disant : Au bout de sept ans, à l'époque de l'année de relâche, à la fête des Feuillées,
Deu 31:11 lorsque tout Israël viendra pour paraître devant la face de l'Eternel, ton Dieu, dans le lieu qu'il choisira, tu liras toute cette loi devant tout Israël, eux l'écoutant {Héb. dans leurs oreilles.}.
Deu 31:12 Réunis le peuple, les hommes, les femmes et les petits enfants, et l'étranger {Héb. ton étranger.} qui [sera] dans tes portes, afin qu'ils entendent et afin qu'ils apprennent à craindre l'Eternel, votre Dieu, et qu'ils prennent garde à pratiquer toutes les paroles de cette loi.
Deu 31:13 Et leurs fils qui [n'en] ont pas eu connaissance, l'entendront, et ils apprendront à craindre l'Eternel, votre Dieu, tout le temps {Héb. tous les jours.} que vous vivrez sur le sol où vous allez, en passant le Jourdain, pour le posséder.
Deu 31:14 ¶ Et l'Eternel dit à Moïse : Voici, tes jours s'approchent de la mort {Héb. pour mourir.} ; appelle Josué, et présentez-vous dans la Tente d'assignation, et je lui commanderai [ce qu'il doit faire]. Et Moïse alla avec Josué, et ils se présentèrent dans la Tente d'assignation.
Deu 31:15 Et l'Eternel apparut dans la Tente, dans une colonne de nuée ; et la colonne de nuée se tint sur l'entrée de la Tente.
Deu 31:16 Et l'Eternel dit à Moïse : Voici, tu vas te coucher avec tes pères ; et ce peuple se lèvera, et il se prostituera après les dieux étrangers de la terre, où il va [se trouver] au milieu d'eux, et il m'abandonnera et il enfreindra mon alliance, que j'ai traitée avec lui.
Deu 31:17 Et ma colère s'allumera contre lui en ce jour-là, et je les abandonnerai et je cacherai d'eux ma face ; et il sera dévoré {Héb. il sera pour manger.}, et des maux nombreux et des détresses le rencontreront. Et il dira en ce jour-là : N'est-ce point parce que mon Dieu n'est pas au milieu de moi que ces maux m'ont rencontré ?
Deu 31:18 Et moi, en ce jour-là, je cacherai certainement ma face, à cause de tout le mal qu'il aura fait, parce qu'il se sera tourné vers d'autres dieux.
Deu 31:19 ¶ Et maintenant, écrivez-vous ce cantique et enseigne-le aux fils d'Israël, et place-le dans leur bouche, afin que ce cantique me serve de témoin contre les fils d'Israël.
Deu 31:20 Car je mène ce peuple sur le sol que j'ai juré [de donner] à ses pères, [sol] ruisselant de lait et de miel ; et il mangera, se rassasiera et s'engraissera, et il se tournera vers d'autres dieux et les servira, et il me méprisera et enfreindra mon alliance.
Deu 31:21 Et quand des maux nombreux et des détresses l'auront rencontré, il arrivera que ce cantique élèvera sa voix {Ou répondra.} pour témoigner en face [contre] lui, car il ne s'oubliera pas dans la bouche de sa postérité. Car je connais le {Héb. son.} dessein qu'il forme aujourd'hui, avant que je le mène sur la terre que j'ai juré [de lui donner].
Deu 31:22 ¶ Et Moïse écrivit ce cantique en ce jour-là, et il l'enseigna aux fils d'Israël.
Deu 31:23 ¶ Et [l'Eternel] commanda à Josué, fils de Nun, et [lui] dit : Fortifie-toi et sois ferme ! car c'est toi qui feras entrer les fils d'Israël dans la terre que j'ai juré [de leur donner] ; et moi, je serai avec toi.
Deu 31:24 ¶ Et quand Moïse eut achevé d'écrire dans un livre les paroles de cette loi jusqu'à ce qu'elles fussent finies,
Deu 31:25 il arriva que Moïse commanda aux Lévites qui portaient l'arche de l'alliance de l'Eternel, en disant :
Deu 31:26 Prenez ce livre de la loi et placez-le à côté de l'arche de l'alliance de l'Eternel, votre Dieu ; et il sera là pour témoin contre toi.
Deu 31:27 Car je connais ta révolte et ton cou roide. Si pendant que je suis encore vivant avec vous aujourd'hui, vous êtes en révolte envers l'Eternel, combien plus après ma mort !
Deu 31:28 Réunissez vers moi tous les anciens de vos tribus et vos contrôleurs, et je dirai ces paroles, eux m'écoutant {Héb. à leurs oreilles.}, et je prendrai à témoin contre eux les cieux et la terre.
Deu 31:29 Car je sais qu'après ma mort, vous vous corromprez certainement, et que vous vous écarterez du chemin que je vous ai commandé, et que le malheur vous rencontrera dans les derniers jours ; car vous ferez ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel et vous l'irriterez par l'ouvrage de vos mains.
Deu 31:30 ¶ Et Moïse prononça les paroles de ce cantique jusqu'à ce qu'elles fussent finies, toute la congrégation d'Israël l'écoutant :
Deu 32:1 ¶ Cieux ! prêtez l'oreille, et je parlerai ; et que la terre écoute les paroles de ma bouche !
Deu 32:2 Ma doctrine distillera comme la pluie, mon discours ruissellera comme la rosée : comme une ondée sur l'herbe tendre, comme une rosée abondante sur l'herbe avancée.
Deu 32:3 Car je proclamerai le nom de l'Eternel. Donnez gloire {Héb. grandeur.} à notre Dieu.
Deu 32:4 ¶ Du Rocher l'œuvre est parfaite, car toutes ses voies sont jugement. C'est une Dieu de fidélité et il n'y a [en lui] point de perversité ; il est juste et droit.
Deu 32:5 S'il a amené la ruine, ce n'est pas pour lui : ses fils sont leur [propre] souillure, une race {Ou Est-ce lui qui a amené la ruine pour eux ? Non ! ses fils sont leur souillure [à eux-mêmes]. C'est une race.} perverse et astucieuse.
Deu 32:6 ¶ Est-ce ainsi que vous récompensez l'Eternel, peuple insensé et nullement sage {Héb. non sage.} ? N'est-il pas ton père, qui t'a acquis, celui qui t'a fait et qui t'a établi ?
Deu 32:7 ¶ Rappelle-toi les jours d'autrefois ; faites attention aux années d'âge en âge : interroge ton père, et il t'instruira ; tes vieillards, et ils te [le] diront.
Deu 32:8 ¶ Quand le Très-Haut donnait aux nations leur héritage, quand il séparait les fils d'Adam, il éleva les limites des peuples selon le nombre des fils d'Israël ;
Deu 32:9 car la part de l'Eternel, c'est son peuple ; Jacob est la portion {Héb. le cordeau.} de son héritage.
Deu 32:10 ¶ Il le trouva dans une terre déserte, dans une solitude de hurlement et de désolation. Il l'entoura, il en fit l'objet de son attention, il le garda comme la prunelle de son œil.
Deu 32:11 Ainsi l'aigle excite sa couvée {Héb. son nid.}, s'agite sur ses petits, étend ses ailes, prend [ses aiglons] et les porte sur ses plumes.
Deu 32:12 ¶ L'Eternel seul le conduit, et avec lui, point de Dieu étranger.
Deu 32:13 Il l'a fait passer à cheval sur les hauts lieux de la terre, et [Israël] a mangé le produit des champs. Il l'a allaité du miel [qu'il] a fait sortir de la roche et de l'huile des rochers de granit ;
Deu 32:14 de la crème des vaches et du lait du menu bétail, avec la graisse des agneaux, et des béliers nés à Basçan {Héb. fils de Basçan.}, et des boucs ; avec la graisse des rognons du froment. Et tu as bu le vin généreux, le sang de la grappe.
Deu 32:15 ¶ Et Jéschuroun (Israël) s'est engraissé et il a regimbé : tu étais devenu gros, épais, chargé {Héb. recouvert.} [de graisse]. Il a délaissé le Dieu qui l'a fait, et il a méprisé le Rocher de son salut.
Deu 32:16 Ils l'ont provoqué à jalousie par des [dieux] étrangers et ils l'ont irrité par des abominations.
Deu 32:17 Ils ont sacrifié aux démons [qui ne sont] point Dieu : à des dieux qu'ils ne connaissaient pas, [dieux] nouveaux, arrivés depuis peu, que vos pères ne redoutaient pas.
Deu 32:18 Tu as abandonné le Rocher qui t'a enfanté, et tu as oublié le Dieu qui t'a mis au monde.
Deu 32:19 ¶ Et l'Eternel l'a vu, et il [vous] a rejetés, dans son irritation contre ses fils et ses filles.
Deu 32:20 Et il a dit : Je leur cacherai ma face, je verrai quelle sera leur fin ; car ils sont une race pervertie, des fils en qui il n'y a point de foi.
Deu 32:21 ¶ Ils m'ont provoqué à jalousie, eux, par ce qui n'est point Dieu, ils m'ont irrité par leurs vaines idoles {Héb. leurs vanités.} : et moi, je les provoquerai à jalousie par ce qui n'est point un peuple et je les irriterai par une nation insensée.
Deu 32:22 Car un feu est allumé dans ma colère et il brûlera jusqu'au fond du séjour des morts : il dévorera la terre et son produit, et il embrasera les fondements des montagnes.
Deu 32:23 ¶ J'accumulerai sur eux les maux ; j'épuiserai mes flèches contre eux.
Deu 32:24 Ils seront exténués par la famine, dévorés par l'ardeur [de la fièvre] et par un amer trépas {Héb. Ou une destruction amère.} ; et j'enverrai contre eux la dent des bêtes, avec le venin des reptiles de la poussière.
Deu 32:25 Au-dehors l'épée fera des orphelins, au-dedans [régnera] la terreur, [enlevant] et le jeune homme et la vierge, l'enfant à la mamelle avec l'homme à cheveux blancs.
Deu 32:26 ¶ Je dirais : Je les anéantirai, j'abolirai d'entre les hommes leur mémoire,
Deu 32:27 si je n'avais peur de la provocation {Héb. l'irritation.} de l'ennemi, [et] que leurs adversaires ne s'y méprissent [et] qu'ils ne dissent : Notre main est élevée, et ce n'est pas l'Eternel qui a fait tout cela.
Deu 32:28 Car ils sont une nation qui a perdu le jugement {Héb. les conseils.}, et il n'y a point en eux d'intelligence.
Deu 32:29 ¶ Oh ! s'ils eussent été sages ! s'ils eussent considéré ceci et discerné leur fin !
Deu 32:30 Comment un seul en poursuivrait-il mille, et deux en mettraient-ils en fuite dix mille, si leur Rocher ne les avait vendus, et si l'Eternel ne les avait livrés ?
Deu 32:31 Car leur rocher n'est pas comme notre Rocher, et nos ennemis [eux-mêmes en seront] juges.
Deu 32:32 ¶ Car leur vigne [provient] de la vigne de Sodome et des campagnes de Gomore : leurs raisins sont des raisins empoisonnés et leurs grappes sont amères.
Deu 32:33 Leur vin est un venin {Héb. une fureur.} de dragons et un poison cruel d'aspics.
Deu 32:34 Cela n'est-il pas caché auprès de moi, scellé dans mes trésors ?
Deu 32:35 ¶ A moi la vengeance et la rétribution, au temps où leur pied bronchera ! Car le jour de leur calamité est proche, et ce qui leur est préparé se hâte.
Deu 32:36 Car l'Eternel jugera son peuple, et il aura compassion de ses esclaves, quand il verra que la force {Héb. main.} s'en est allée et que tout a pris fin, [tant] celui qui est soigné {Héb. enfermé.} [que] celui qui est abandonné.
Deu 32:37 ¶ Et il dira : Où sont leurs dieux, [ce] rocher où ils se réfugiaient ;
Deu 32:38 [les dieux] qui mangeaient la graisse de leurs sacrifices, [et] buvaient le vin de leurs libations ? Qu'ils se lèvent ! qu'ils vous secourent ! qu'ils vous couvrent de leur protection {Héb. Qu'il y ait sur vous un abri.} !
Deu 32:39 ¶ Voyez maintenant que c'est Moi, moi qui le suis, et qu'il n'y a point [d'autre] Dieu à côté de {Héb. avec.} moi : c'est moi qui fais mourir et qui fais vivre ; je blesse, et c'est moi qui guéris, et personne ne délivre de ma main.
Deu 32:40 Car je lève ma main vers les cieux, et je dis : Je suis vivant à perpétuité !
Deu 32:41 Si j'aiguise l'éclair de mon épée et si ma main saisit le jugement, je rendrai la vengeance à mes adversaires et je récompenserai ceux qui me haïssent.
Deu 32:42 J'enivrerai mes flèches de sang, et mon épée dévorera la chair : du sang des tués et des captifs, de la tête des chefs de l'ennemi.
Deu 32:43 Poussez des cris de joie, nations [qui êtes] son peuple ! Car il venge le sang de ses esclaves, et il rend la vengeance à ses adversaires, et il fait propitiation pour sa terre {Héb. son sol.}, [pour] {Ou [qui est] son.} son peuple.
Deu 32:44 ¶ Et Moïse vint et dit toutes les paroles de ce cantique, le peuple l'écoutant, lui et Osée, fils de Nun.
Deu 32:45 Et [quand] Moïse eut achevé de dire toutes ces paroles à tout Israël,
Deu 32:46 il leur dit : Mettez votre cœur à toutes les choses {Ou paroles.} au sujet desquelles je témoigne {Ou je prends des témoins.} contre vous aujourd'hui, pour les commander à vos fils, afin qu'ils prennent garde à pratiquer toutes les paroles de cette loi.
Deu 32:47 Car ce n'est point là une parole vaine pour vous ; mais elle est votre vie, et c'est par cette parole que vous prolongerez vos jours sur le sol où vous allez pour le posséder, en traversant le Jourdain.
Deu 32:48 ¶ En ce même jour-là, l'Eternel parla à Moïse, en disant :
Deu 32:49 Monte sur cette montagne d'Abarim, sur le mont Nebo, qui [est] dans la terre de Moab, qui [est] en face de Jérico ; et vois la terre de Canaan, que je donne en propriété aux fils d'Israël.
Deu 32:50 Et tu mourras {Héb. meurs.} sur la montagne où tu vas monter et tu seras {Héb. sois.} recueilli vers tes peuples, comme Aaron, ton frère, mourut sur la montagne de Hor et fut recueilli vers ses peuples :
Deu 32:51 parce que vous avez prévariqué contre moi, au milieu des fils d'Israël, aux eaux de Mériba de Kadesch, dans le désert de Tsin ; parce que vous ne m'avez pas sanctifié au milieu des fils d'Israël.
Deu 32:52 Car tu verras la terre devant toi ; mais tu n'y entreras pas, dans la terre que je donne aux fils d'Israël.
Deu 33:1 ¶ Et ceci est la bénédiction dont Moïse, homme de Dieu, bénit les fils d'Israël, avant sa mort.
Deu 33:2 Il dit : ¶ L'Eternel est venu du Sinaï, de Séhir il s'est levé sur eux [comme le soleil], il a resplendi de la montagne de Paran. Il venait [du milieu] des saintes myriades ; de sa main droite [sortait] pour eux le feu de la loi.
Deu 33:3 ¶ Oui, il aime les peuples ; tous tes {Héb. ses.} saints [sont] en ta main : et eux, ils se tiennent à tes pieds ; ils reçoivent {Héb. [chacun d'eux] reçoit de.} tes paroles.
Deu 33:4 ¶ Moïse nous a commandé la loi, héritage de la congrégation de Jacob.
Deu 33:5 Et il y eut un roi {Ou et il fut roi, ou encore et [l'Eternel] fut roi.} en Jéschuroun (Israël), quand se rassemblaient les chefs du peuple ainsi que les tribus d'Israël.
Deu 33:6 Que Ruben vive et qu'il ne meure point ; encore que ses hommes soient {Ou et que ses hommes ne soient pas.} en petit nombre.
Deu 33:7 ¶ Et ceci pour Juda ; et il dit : ¶ Eternel, écoute la voix de Juda, et mène-le vers son peuple : que ses mains combattent {Ou suffisent.} pour lui, et sois son aide [pour le délivrer] de ses ennemis.
Deu 33:8 ¶ Et pour Lévi, il dit : ¶ Tes Thummim et tes Ourim (perfections et lumières) sont à l'homme qui t'aime, que tu tentas à Massa, (tentation), avec qui tu contestas aux eaux de Mériba (contestation) ;
Deu 33:9 lequel dit de son père et de sa mère : Je ne les ai pas vus {Héb. l'ai pas vu.} ; et qui ne reconnaît pas ses frères, et ne connaît pas ses fils : car ils gardent ta parole et ils observent ton alliance.
Deu 33:10 Qu'ils {Ou ils enseignent.} enseignent tes ordonnances à Jacob et ta loi à Israël ! Qu'ils placent {Ou Ils placent.} le parfum sous tes narines et la victime entière sur ton autel !
Deu 33:11 Eternel, bénis sa force, et que l'œuvre de ses mains te soit agréable ! Blesse aux reins ceux qui s'élèvent contre lui, et ceux qui le haïssent, de sorte qu'ils ne se relèvent pas.
Deu 33:12 ¶ Pour Benjamin il dit : ¶ C'est le bien-aimé de l'Eternel : il demeurera en assurance auprès de lui ; et [l'Eternel], le couvrant chaque jour, demeurera entre ses confins {Héb. ses épaules.}.
Deu 33:13 ¶ Et pour Joseph, il dit : ¶ Sa terre sera bénie par l'Eternel de ce qu'il y a de plus précieux au ciel, de la rosée, et de l'abîme qui est couché en bas ;
Deu 33:14 du plus précieux des produits du soleil et du plus précieux de la production des lunes {Ou mois.} ;
Deu 33:15 du meilleur {Ou du sommet.} des montagnes d'ancienneté et du plus précieux des collines éternelles ;
Deu 33:16 du plus précieux de la terre et de ce qu'elle renferme {Héb. de sa plénitude.}. Et que la faveur de celui qui demeurait dans le buisson vienne sur la tête de Joseph, sur le sommet de la tête du nazaréen {Ou prince.} entre ses frères !
Deu 33:17 Le premier-né de son taureau est sa gloire : ses cornes sont les cornes du buffle ; il en heurtera les peuples [tous] ensemble, jusqu'aux bouts de la terre. Ce sont les myriades d'Ephraïm, et ce sont les milliers de Manassé.
Deu 33:18 ¶ Et pour Zabulon, il dit : ¶ Zabulon, réjouis-toi dans tes sorties {Héb. dans ta sortie.} ; et [toi] Issacar, dans tes tentes !
Deu 33:19 Ils convoqueront les peuples à la montagne ; là ils sacrifieront des sacrifices de justice : car ils s'allaiteront de l'affluence de la mer, et des trésors les plus cachés du sable {Ou du rivage.}.
Deu 33:20 ¶ Et pour Gad, il dit : ¶ Béni soit celui qui met Gad au large ! Comme une lionne il [repose] en sa demeure, et il déchire le bras et même le sommet de la tête.
Deu 33:21 Il s'est vu possesseur des prémices [de la terre], car c'est là que la part du législateur {Ou du bâton de commandement.} [lui a été] réservée {couverte.}, et il marche [avec] les chefs du peuple : il a pratiqué la justice de l'Eternel et ses ordonnances envers Israël.
Deu 33:22 ¶ Et pour Dan, il dit : ¶ Dan est un lionceau [qui] s'élancera de Basçan.
Deu 33:23 ¶ Et pour Nephtali, il dit : ¶ Nephtali ! rassasié de faveurs et comblé de la bénédiction de l'Eternel ! Possède l'Occident et le Midi.
Deu 33:24 ¶ Et pour Ascer, il dit : ¶ Ascer sera béni de [beaucoup de] fils {Ou par ses fils.} : il sera agréable à ses frères, et il trempera son pied dans l'huile.
Deu 33:25 Tes verrous [sont] de fer et d'airain, et ton repos [durera] autant que tes jours.
Deu 33:26 ¶ Ô Jéschuroun ! nul n'est comme Dieu, qui, porté sur les cieux [s'avance] à ton secours, et dans sa majesté [porté] sur les nuées.
Deu 33:27 Le Dieu d'ancienneté est [ta] retraite, et les bras éternels sont au-dessous [de toi]. Devant toi il chasse l'ennemi, et il a dit : Extermine !
Deu 33:28 Et Israël demeure en assurance, à part ; la source de Jacob jaillit dans {Ou l'œil de Jacob [se porte] vers.} une terre de froment et de moût. Oui ! son ciel distille la rosée.
Deu 33:29 ¶ Que tu es heureux, Israël ! Qui est comme toi, un peuple sauvé par l'Eternel, lui le bouclier de ton secours et l'épée de ta majesté ? Tes ennemis dissimuleront devant toi, et tu fouleras aux pieds leurs hauts lieux !
Deu 34:1 ¶ Et Moïse monta des plaines de Moab sur la montagne de Nebo, au sommet du Pisga, qui est en face de Jérico ; et l'Eternel lui fit voir toute la terre : Galaad jusqu'à Dan,
Deu 34:2 et tout Nephtali, et la terre d'Ephraïm et de Manassé, et toute la terre de Juda jusqu'à la mer du couchant {Héb. la mer postérieure.} ;
Deu 34:3 et le Midi, et le canton [du Jourdain], la vallée de Jérico, la ville des palmiers, jusqu'à Tsohar.
Deu 34:4 ¶ Et l'Eternel lui dit : C'est là la terre au sujet de laquelle j'ai juré à Abraham, à Isaac et à Jacob, en disant : Je la donnerai à ta postérité. Je te la fais voir de tes yeux, mais tu n'y passeras pas.
Deu 34:5 ¶ Et Moïse, esclave de l'Eternel, mourut là, dans la terre de Moab, selon l'ordre de l'Eternel.
Deu 34:6 Et il l'enterra dans la vallée, dans la terre de Moab, vis-à-vis de Beth Péor, et aucun homme n'a connu son sépulcre jusqu'à ce jour.
Deu 34:7 Moïse était âgé de cent vingt ans quand il mourut : son œil n'était pas affaibli, et sa vigueur ne s'était pas évanouie.
Deu 34:8 Et les fils d'Israël pleurèrent Moïse dans les plaines de Moab, trente jours, et les jours des pleurs, le deuil de Moïse, se finirent.
Deu 34:9 ¶ Et Josué, fils de Nun, était rempli de l'Esprit de sagesse, car Moïse avait posé ses mains sur lui ; et les fils d'Israël l'écoutèrent, et ils firent comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse.
Deu 34:10 ¶ Et il ne s'est plus élevé en Israël de prophète tel que Moïse, que l'Eternel ait connu face à face ;
Deu 34:11 soit pour tous les signes et les miracles que l'Eternel l'avait envoyé faire dans la terre d'Egypte, envers Pharaon, et tous ses esclaves, et toute sa terre ;
Deu 34:12 soit pour toute la main-forte et pour toute la grande terreur que Moïse déploya {Héb. fit.} sous les yeux de tout Israël.
Jos 1:1 ¶ Et il arriva, après la mort de Moïse, esclave de l'Eternel, que l'Eternel dit à Josué (Jésus) {Héb. Jehoschoua (salut de l'Eternel).}, fils de Nun, serviteur de Moïse :
Jos 1:2 Moïse, mon esclave, est mort ; et maintenant lève-toi, passe ce Jourdain, toi et tout ce peuple, pour entrer dans la terre que je leur donne, à eux, les fils d'Israël.
Jos 1:3 Tout lieu que foulera la plante de votre pied, je vous l'ai donné, selon que j'ai parlé à Moïse :
Jos 1:4 depuis le désert et le Liban que voilà, jusqu'au grand fleuve, le fleuve de l'Euphrate, toute la terre des Héthiens et jusqu'à la grande mer, vers le soleil couchant ; tel sera votre territoire.
Jos 1:5 Personne ne tiendra devant toi, tous les jours de ta vie. Comme j'ai été avec Moïse, je serai avec toi : je ne te laisserai point et je ne t'abandonnerai point.
Jos 1:6 Fortifie-toi et sois ferme ; car c'est toi qui mettras ce peuple en possession de la terre que j'ai juré à leurs pères de leur donner.
Jos 1:7 Seulement fortifie-toi et sois très ferme, pour prendre garde à faire selon toute la loi que t'a commandée Moïse, mon esclave. Tu ne t'en écarteras ni à droite ni à gauche, afin que tu agisses sagement partout où tu iras.
Jos 1:8 Que ce livre de la loi ne s'éloigne pas de ta bouche, et médite-le jour et nuit, afin que tu prennes garde à faire selon tout ce qui y est écrit ; car alors tu feras réussir tes voies, et alors tu agiras sagement.
Jos 1:9 Ne t'ai-je pas commandé : Fortifie-toi et sois ferme ? ne tremble point et ne te laisse point abattre ! car l'Eternel, ton Dieu, est avec toi partout où tu iras.
Jos 1:10 ¶ Et Josué commanda aux contrôleurs du peuple, en disant :
Jos 1:11 Passez au milieu du camp, et commandez au peuple, en disant : Préparez-vous des provisions, car dans trois jours vous passerez le Jourdain pour aller posséder la terre que l'Eternel, votre Dieu, vous donne à posséder.
Jos 1:12 ¶ Et aux Rubénites, aux Gadites et à la demi-tribu de Manassé, Josué parla, en disant :
Jos 1:13 Souvenez-vous de ce que vous a commandé Moïse, esclave de l'Eternel, en disant : L'Eternel, votre Dieu, vous a accordé du repos, et vous a donné cette terre.
Jos 1:14 Vos femmes, vos petits enfants et vos troupeaux habiteront en la terre que Moïse vous a donnée de l'autre côté du Jourdain ; mais vous, vous passerez en armes devant vos frères, vous tous les vaillants guerriers, et vous les aiderez,
Jos 1:15 jusqu'à ce que l'Eternel ait donné du repos à vos frères, comme à vous, et qu'ils possèdent, eux aussi, la terre que l'Eternel votre Dieu leur donne ; et vous retournerez en la terre qui est votre possession, et vous la posséderez, celle que Moïse, esclave de l'Eternel, vous a donnée, de l'autre côté du Jourdain, vers le soleil levant.
Jos 1:16 Et ils répondirent à Josué, en disant : Tout ce que tu nous as commandé, nous le ferons, et partout où tu nous enverras, nous irons.
Jos 1:17 Tout comme nous avons écouté Moïse, nous t'écouterons ; seulement, que l'Eternel, ton Dieu, soit avec toi, comme il a été avec Moïse !
Jos 1:18 Tout homme qui sera rebelle à tes ordres {Héb. à ta bouche.}, et qui n'écoutera pas tes paroles dans tout ce que tu nous commanderas, sera mis à mort. Seulement fortifie-toi et sois ferme.
Jos 2:1 ¶ Et Josué, fils de Nun, envoya de Sittim deux hommes, pour explorer secrètement [la contrée], en [leur] disant : Allez, voyez la terre [de Canaan] et Jéricho. Ils s'en allèrent ; et ils entrèrent dans la maison d'une femme prostituée, nommée Rahab, et ils y couchèrent.
Jos 2:2 Et on parla au roi de Jéricho, en disant : Voici, des hommes sont venus ici cette nuit d'entre les fils d'Israël pour fouiller {Héb. creuser.} le pays {Héb. la terre.}.
Jos 2:3 Et le roi de Jéricho envoya vers Rahab, en disant : Fais sortir les hommes qui sont venus vers toi, qui sont entrés dans ta maison, car c'est pour fouiller tout le pays {Héb. la terre.} qu'ils sont venus.
Jos 2:4 Et la femme prit les deux hommes et les {Héb. le.} cacha ; et elle dit : Oui ! les hommes sont venus vers moi, et je ne savais d'où ils étaient.
Jos 2:5 Et comme la porte allait se fermer, dans les ténèbres, les hommes sont sortis. Je ne sais où sont allés ces hommes ; poursuivez-les en hâte, car vous les atteindrez.
Jos 2:6 Et elle les fit monter sur le toit, et les cacha sous des tiges de lin arrangées par elle sur le toit.
Jos 2:7 Et les gens [de Jéricho] les poursuivirent sur le chemin du Jourdain, vers les gués, et on ferma la porte après que ceux qui les poursuivaient furent sortis.
Jos 2:8 ¶ Et avant qu'ils se couchassent, elle monta vers eux sur le toit,
Jos 2:9 et elle dit aux hommes : Je sais que Jéhova vous a donné la terre, et que la terreur de votre [nom] est tombée sur nous, et que tous les habitants de la terre se fondent devant vous ;
Jos 2:10 car nous avons appris comment l'Eternel a mis à sec les eaux de la mer Rouge devant vous, à votre sortie d'Egypte, et ce que vous avez fait aux deux rois des Amoréens qui étaient de l'autre côté du Jourdain, à Sikhon et à Og, que vous avez mis en anathème.
Jos 2:11 Et en l'apprenant notre cœur s'est fondu, et le courage d'aucun homme {Héb. et il ne s'élève plus de souffle dans aucun homme.} ne se soutient plus devant vous ; car Jéhova, votre Dieu, est Dieu dans les cieux en haut, et sur la terre en bas.
Jos 2:12 Et maintenant je vous prie, jurez-moi par Jéhova, que, puisque j'ai usé de grâce envers vous, vous aussi userez de grâce envers la maison de mon père ; et donnez-moi un signe de vérité,
Jos 2:13 que vous laisserez vivre mon père, ma mère, mes frères, mes sœurs et tout ce qui est à eux, et que vous délivrerez nos âmes de la mort.
Jos 2:14 Et les hommes lui dirent : Que notre âme [soit livrée] à la mort à votre place ! si vous ne divulguez pas notre présente affaire, il arrivera que, lorsque l'Eternel nous donnera la terre, nous userons envers vous de grâce et de vérité.
Jos 2:15 Et elle les descendit au moyen d'une corde par la fenêtre ; car sa maison était sur la muraille du rempart, et elle habitait sur le rempart.
Jos 2:16 Et elle leur dit : Allez à la montagne, de peur que ceux qui vous poursuivent ne vous rencontrent ; et cachez-vous là trois jours, jusqu'au retour de ceux qui vous poursuivent ; et après, vous irez votre chemin.
Jos 2:17 Et les hommes lui dirent : Nous serons quittes du serment que tu nous as fait prêter.
Jos 2:18 Voici, nous allons entrer dans [votre] terre : attache ce cordon de fil cramoisi à la fenêtre par laquelle tu nous as descendus, et rassemble auprès de toi, dans la maison, ton père, ta mère, tes frères et toute la maison de ton père.
Jos 2:19 Et quel que soit celui qui sortira des portes de ta maison dans la rue, son sang sera sur sa tête, et nous serons quittes ; et quiconque sera avec toi, dans la maison, son sang sera sur notre tête, si on met la main sur lui.
Jos 2:20 Et si tu divulgues notre présente affaire, nous serons quittes du serment que tu nous as fait jurer.
Jos 2:21 Et elle dit : Qu'il en soit selon vos paroles. Et elle les renvoya, et ils s'en allèrent. Et elle attacha le cordon de cramoisi à la fenêtre.
Jos 2:22 ¶ Ils s'en allèrent et arrivèrent à la montagne ; et ils demeurèrent là trois jours, jusqu'à ce que ceux qui les poursuivaient fussent de retour. Ceux qui les poursuivaient cherchèrent par tout le chemin, et ne les trouvèrent pas.
Jos 2:23 Et les deux hommes s'en retournèrent et descendirent de la montagne, et ils passèrent [le Jourdain], et vinrent auprès de Josué, fils de Nun ; et ils lui racontèrent tout ce qui leur était arrivé.
Jos 2:24 Et ils dirent à Josué : Certainement l'Eternel a livré toute la terre en nos mains, et même tous les habitants de la terre se fondent devant nous.
Jos 3:1 ¶ Et le matin, Josué se leva de bonne heure, et ils partirent de Sittim et ils allèrent jusqu'au Jourdain, lui et tous les fils d'Israël, et ils couchèrent là {Héb. passèrent la nuit.} avant de passer.
Jos 3:2 Et au bout de trois jours, les contrôleurs passèrent par le camp,
Jos 3:3 et commandèrent au peuple, en disant : Quand vous verrez l'arche de l'alliance de l'Eternel, votre Dieu, et les sacrificateurs, les Lévites, la portant, vous aussi vous partirez de votre quartier, et vous la suivrez.
Jos 3:4 Toutefois il y aura entre vous et elle une distance de la mesure d'environ deux mille coudées ; n'en approchez pas, afin que vous sachiez le chemin par lequel vous devez aller, car vous n'avez passé par ce chemin ni hier ni avant-hier.
Jos 3:5 ¶ Et Josué dit au peuple : Sanctifiez-vous, car demain l'Eternel fera des merveilles au milieu de vous.
Jos 3:6 Et Josué parla aux sacrificateurs, en disant : Portez l'arche de l'alliance et passez devant le peuple. Et ils portèrent l'arche de l'alliance, et ils marchèrent devant le peuple.
Jos 3:7 ¶ Et l'Eternel dit à Josué : Aujourd'hui je commencerai à te grandir aux yeux de tout Israël, afin qu'ils sachent que, comme j'ai été avec Moïse, je serai avec toi.
Jos 3:8 Et toi, commande aux sacrificateurs qui portent l'arche de l'alliance, et dis-leur : Lorsque vous arriverez au bord des eaux du Jourdain, vous vous arrêterez dans le Jourdain.
Jos 3:9 ¶ Et Josué dit aux fils d'Israël : Approchez ici et écoutez les paroles de l'Eternel, votre Dieu.
Jos 3:10 Et Josué dit : A ceci vous reconnaîtrez qu'un Dieu vivant est au milieu de vous, et qu'il dépossédera certainement devant vous les Cananéens, les Héthiens, les Héviens, les Phérésiens, les Guirgasiens, les Amoréens et les Jébusiens.
Jos 3:11 Voici, l'arche de l'alliance du Seigneur de toute la terre va passer devant vous dans le Jourdain.
Jos 3:12 Et maintenant prenez-vous douze hommes d'entre les tribus d'Israël, un homme par tribu.
Jos 3:13 Et il arrivera qu'aussitôt que la plante {Héb. les plantes.} des pieds des sacrificateurs qui portent l'arche de l'Eternel, Seigneur de toute la terre, reposera dans les eaux du Jourdain, les eaux du Jourdain seront coupées, les eaux qui descendent d'en haut, et elles s'arrêteront en un monceau.
Jos 3:14 ¶ Et quand le peuple fut parti de ses tentes pour passer le Jourdain, les sacrificateurs portant l'arche de l'alliance devant le peuple,
Jos 3:15 et au moment où les porteurs de l'arche furent parvenus au Jourdain et où les pieds des sacrificateurs portant l'arche plongèrent au bord des eaux (or le Jourdain remplit toutes ses rives, tous les jours de la moisson),
Jos 3:16 il arriva que les eaux qui descendent d'en haut s'arrêtèrent ; elles s'élevèrent en un monceau fort loin, près d'Adam, la ville qui est à côté de Tsarthan ; et celles qui descendaient vers la mer de la Plaine, la mer Salée, s'écoulèrent, elles furent coupées ; et le peuple passa, vis-à-vis de Jéricho.
Jos 3:17 Et les sacrificateurs qui portaient l'arche de l'alliance de l'Eternel s'arrêtèrent sur le sec, au milieu du lit du Jourdain, de pied ferme ; et tout Israël passa à sec, jusqu'à ce que toute la nation eut achevé de passer le Jourdain.
Jos 4:1 ¶ Et il arriva, lorsque toute la nation eut achevé de passer le Jourdain, que l'Eternel parla à Josué, en disant :
Jos 4:2 Prenez-vous d'entre le peuple douze hommes, un homme de chaque tribu,
Jos 4:3 et commandez-leur, en disant : Enlevez d'ici, du milieu du Jourdain, de la station où les sacrificateurs ont posé un pied ferme, douze pierres que vous transporterez avec vous, et que vous déposerez à la couchée où vous passerez cette nuit.
Jos 4:4 Et Josué appela les douze hommes qu'il avait établis d'entre les fils d'Israël, un homme de chaque tribu.
Jos 4:5 Et Josué leur dit : Passez devant l'arche de l'Eternel, votre Dieu, au milieu du Jourdain, et levez chacun de vous une pierre sur votre épaule, selon le nombre des tribus des fils d'Israël,
Jos 4:6 afin que cela soit un signe au milieu de vous. Quand vos fils [vous] interrogeront à l'avenir, en disant : Que sont pour vous ces pierres ?
Jos 4:7 vous leur direz : C'est que les eaux du Jourdain furent coupées devant l'arche de l'Eternel. Quand elle passa par le Jourdain, les eaux du Jourdain furent coupées, et ces pierres sont un mémorial pour les fils d'Israël à perpétuité.
Jos 4:8 Et les fils d'Israël firent ainsi que Josué l'avait commandé, et ils enlevèrent douze pierres du milieu du Jourdain, comme l'Eternel avait parlé à Josué, selon le nombre des tribus d'Israël, et ils les transportèrent avec eux à la couchée, et les y déposèrent.
Jos 4:9 Josué dressa aussi douze pierres au milieu du Jourdain, à la station où s'étaient arrêtés les pieds {Héb. à la station des pieds.} des sacrificateurs portant l'arche de l'alliance ; et elles sont là jusqu'à ce jour.
Jos 4:10 Et les sacrificateurs portant l'arche se tinrent au milieu du Jourdain, jusqu'à l'entière exécution de tout ce que l'Eternel avait commandé à Josué de dire au peuple, selon tout ce que Moïse avait commandé à Josué. Et le peuple se hâta de passer.
Jos 4:11 Et lorsque tout le peuple eut achevé de passer, l'arche de l'Eternel et les sacrificateurs passèrent aussi devant le peuple.
Jos 4:12 ¶ Et les fils de Ruben et les fils de Gad et la demi-tribu de Manassé passèrent, en armes, devant les fils d'Israël, comme leur avait dit Moïse.
Jos 4:13 Environ quarante mille, équipés pour l'armée, passèrent devant la face de l'Eternel pour la guerre, dans les plaines de Jéricho.
Jos 4:14 ¶ En ce jour-là, l'Eternel grandit Josué aux yeux de tout Israël, et ils le craignirent comme ils avaient craint Moïse, tous les jours de sa vie.
Jos 4:15 ¶ Et l'Eternel parla à Josué, en disant :
Jos 4:16 Commande aux sacrificateurs portant l'arche du témoignage, et qu'ils montent hors du Jourdain.
Jos 4:17 Et Josué commanda aux sacrificateurs, en disant : Montez hors du Jourdain.
Jos 4:18 Et lorsque les sacrificateurs portant l'arche de l'alliance de l'Eternel montèrent du milieu du Jourdain, et que les plantes des pieds des sacrificateurs se levèrent pour se poser sur le sec, il arriva que les eaux du Jourdain retournèrent en leur lieu, et coulèrent comme la veille et l'avant-veille par-dessus toutes ses rives.
Jos 4:19 ¶ Le peuple monta hors du Jourdain le dix du premier mois, et il campa à Guilgal, à l'extrémité orientale de Jéricho.
Jos 4:20 Et les douze pierres qu'ils avaient prises du Jourdain, Josué les dressa à Guilgal ;
Jos 4:21 et il parla aux fils d'Israël, en disant : A l'avenir, quand vos fils interrogeront leurs pères, en disant : Que sont ces pierres ?
Jos 4:22 vous instruirez, vos fils en disant : Israël a passé sur le sec ce Jourdain,
Jos 4:23 parce que l'Eternel, votre Dieu, mit à sec les eaux du Jourdain devant vous jusqu'à ce que vous eussiez passé, comme l'Eternel, votre Dieu, fit à la mer Rouge, qu'il mit à sec devant nous, jusqu'à ce que nous eussions passé ;
Jos 4:24 afin que tous les peuples de la terre sachent que la main de l'Eternel est forte, [et] afin que vous craigniez l'Eternel, votre Dieu, dans tous les temps.
Jos 5:1 ¶ Et quand tous les rois des Amoréens qui étaient de l'autre côté du Jourdain, vers l'occident {Ou vers la mer.}, et tous les rois des Cananéens qui [habitaient] près de la mer, entendirent que l'Eternel avait mis à sec les eaux du Jourdain devant les fils d'Israël jusqu'à ce que nous eussions passé {Ou jusqu'à ce qu'ils eussent passé.}, leur cœur se fondit, et il n'y eut plus de courage en eux devant les fils d'Israël.
Jos 5:2 ¶ En ce temps-là, l'Eternel dit à Josué : Fais-toi des couteaux de pierre {Ou couteaux tranchants.}, et circoncis de nouveau les fils d'Israël pour la seconde fois.
Jos 5:3 Et Josué se fit des couteaux de pierre {Ou couteaux tranchants.}, et il circoncit les fils d'Israël à Guibeath-araloth (la colline des circoncis).
Jos 5:4 Et voici la raison pour laquelle Josué [les] circoncit. Tout le peuple sorti d'Egypte, les mâles, tous les hommes de guerre, étaient morts dans le désert, en chemin, lors de leur sortie d'Egypte.
Jos 5:5 Car tout le peuple qui était sorti était circoncis ; et de tout le peuple qui était né dans le désert, en chemin, lors de la sortie d'Egypte, on n'avait circoncis personne.
Jos 5:6 Car les fils d'Israël avaient marché dans le désert pendant quarante ans, jusqu'à ce qu'eût pris fin toute la nation des hommes de guerre, sortis d'Egypte, qui n'avaient point écouté la voix de l'Eternel, [et] auxquels l'Eternel avait juré de ne point leur faire voir la terre que l'Eternel avait juré à leurs pères de nous donner, terre ruisselant de lait et de miel.
Jos 5:7 Et il avait établi leurs fils à leur place. Ce sont eux que Josué circoncit, parce qu'ils étaient incirconcis ; car on ne les avait pas circoncis en chemin.
Jos 5:8 Et quand on eut fini de circoncire toute la nation, ils demeurèrent à leur place dans le camp, jusqu'à ce qu'ils fussent guéris.
Jos 5:9 ¶ Et l'Eternel dit à Josué : Aujourd'hui, j'ai roulé de dessus vous l'opprobre d'Egypte ; et on appela ce lieu-là du nom de Guilgal (roulement) jusqu'à ce jour.
Jos 5:10 Et les fils d'Israël campèrent à Guilgal ; et ils firent la Pâque, le quatorzième jour du mois, sur le soir, dans les plaines de Jéricho.
Jos 5:11 Et dès le lendemain de la Pâque, ils mangèrent, de la précédente récolte de la terre, des pains sans levain et du grain rôti, en ce même jour-là.
Jos 5:12 Et la manne cessa dès le lendemain, quand ils eurent mangé de la précédente récolte de la terre, et il n'y eut plus de manne pour les fils d'Israël ; et ils mangèrent du produit de la terre de Canaan cette année-là.
Jos 5:13 ¶ Et il arriva, comme Josué était près de Jéricho, qu'il leva les yeux et regarda ; et voici, un homme était debout vis-à-vis de lui, son épée nue en sa main. Et Josué alla à lui et lui dit : Es-tu des nôtres, ou de nos ennemis ?
Jos 5:14 Et il répondit : Non, car je suis le chef de l'armée de l'Eternel ; maintenant je suis venu. Et Josué se jeta à terre sur sa face, et se prosterna, et lui dit : Qu'est-ce que mon seigneur dit à son esclave ?
Jos 5:15 Et le chef de l'armée de l'Eternel dit à Josué : Ôte tes souliers de tes pieds, car le lieu où tu te tiens est saint. Et Josué fit ainsi.
Jos 6:1 ¶ Et Jéricho était fermée et barricadée en présence des fils d'Israël ; personne ne sortait, et personne n'entrait.
Jos 6:2 ¶ Et l'Eternel dit à Josué : Vois, j'ai livré en ta main Jéricho et son roi, vaillants guerriers.
Jos 6:3 Faites le tour de la ville, vous tous les hommes de guerre, en tournant autour de la ville une fois : tu feras ainsi pendant six jours.
Jos 6:4 Et sept sacrificateurs porteront les sept trompettes retentissantes {Ou du Jubilé.} devant l'arche, et le septième jour vous ferez le tour de la ville sept fois, et les sacrificateurs sonneront des trompettes.
Jos 6:5 Et quand ils sonneront de la corne retentissante, quand vous entendrez le son de la trompette, tout le peuple poussera un grand cri, et la muraille de la ville tombera sous elle-même, et le peuple montera, chacun devant soi.
Jos 6:6 ¶ Et Josué, fils de Nun, appela les sacrificateurs, et leur dit : Portez l'arche de l'alliance, et que sept sacrificateurs portent sept trompettes retentissantes devant l'arche de l'Eternel.
Jos 6:7 Et il dit {Ou Et ils dirent.} au peuple : Passez et faites le tour de la ville, et que les hommes équipés passent devant l'arche de l'Eternel.
Jos 6:8 ¶ Et il arriva, quand Josué eut parlé au peuple, que les sept sacrificateurs portant les sept trompettes retentissantes devant la face de l'Eternel, passèrent et sonnèrent des trompettes, l'arche de l'Eternel marchant après eux ;
Jos 6:9 et les hommes équipés marchaient devant les sacrificateurs qui sonnaient des trompettes, et l'arrière-garde marchait après l'arche ; en marchant on sonnait des trompettes.
Jos 6:10 Et Josué avait commandé au peuple, en disant : Vous ne pousserez aucun cri, vous ne ferez pas entendre votre voix et il ne sortira pas une parole de votre bouche, jusqu'au jour où je vous dirai : Poussez des cris ; alors vous pousserez des cris.
Jos 6:11 Et il fit faire à l'arche de l'Eternel le tour de la ville en tournant autour une fois ; et ils rentrèrent au camp, et passèrent la nuit dans le camp.
Jos 6:12 ¶ Et le matin, Josué se leva de bonne heure, et les sacrificateurs portèrent l'arche de l'Eternel.
Jos 6:13 Et les sept sacrificateurs, portant les sept trompettes retentissantes devant l'arche de l'Eternel, marchaient, et en marchant sonnaient des trompettes ; ceux qui étaient équipés marchaient devant eux, et l'arrière-garde marchait après l'arche de l'Eternel ; en marchant on sonnait des trompettes.
Jos 6:14 Et le second jour ils firent le tour de la ville une fois, et il retournèrent au camp. Ainsi firent-ils durant six jours.
Jos 6:15 ¶ Et le septième jour, ils se levèrent de bonne heure, au lever de l'aurore, et ils firent le tour de la ville dans cette ordonnance-là sept fois.
Jos 6:16 Et à la septième fois, quand les sacrificateurs sonnèrent des trompettes, Josué dit au peuple : Poussez des cris, car l'Eternel vous a donné la ville.
Jos 6:17 Et la ville sera anathème à l'Eternel, elle et tout ce qui s'y trouve : Rahab, la prostituée, vivra, elle seule et tous ceux qui sont avec elle dans la maison ; car elle a caché les messagers que nous avions envoyés.
Jos 6:18 Seulement quant à vous, gardez-vous de l'anathème ; de peur que, après avoir voué à l'anathème, vous ne preniez de l'anathème et que vous ne placiez le camp d'Israël en anathème et ne le troubliez.
Jos 6:19 Tout argent, et tout or, et tout objet d'airain et de fer, seront saints à l'Eternel : ils entreront dans le trésor de l'Eternel.
Jos 6:20 Et le peuple poussa des cris, et les sacrificateurs sonnèrent des trompettes ; et voici, lorsque le peuple entendit le son de la trompette, le peuple poussa un grand cri, et la muraille tomba sous elle-même, et le peuple monta dans la ville, chacun devant soi, et ils prirent la ville.
Jos 6:21 Et ils mirent en anathème tout ce qui était dans la ville, depuis l'homme jusqu'à la femme, depuis l'enfant jusqu'au vieillard, et jusqu'au bœuf, à la brebis et à l'âne, par le tranchant de l'épée.
Jos 6:22 ¶ Et Josué avait dit aux deux hommes qui avaient exploré la terre : Entrez dans la maison de la femme, de la prostituée, et faites-en sortir cette femme, et tout ce qui est à elle, comme vous le lui avez juré.
Jos 6:23 Et les jeunes gens, les espions, entrèrent et firent sortir Rahab, et son père, et sa mère, et ses frères, et tout ce qui était à elle ; ils firent sortir toutes les familles des siens, et les placèrent hors du camp d'Israël.
Jos 6:24 Et ils brûlèrent la ville par le feu, et tout ce qui s'y trouvait ; seulement ils donnèrent au trésor de la maison de l'Eternel l'argent et l'or, et les objets d'airain et de fer.
Jos 6:25 Et Josué laissa vivre Rahab, la prostituée, et la maison de son père, et tout ce qui était à elle ; et elle a habité au milieu d'Israël jusqu'à ce jour, parce qu'elle avait caché les messagers que Josué avait envoyés pour explorer Jéricho.
Jos 6:26 ¶ Et Josué jura en ce temps-là, en disant : Maudit soit devant la face de l'Eternel l'homme qui se lèvera et qui bâtira cette ville, la ville de Jéricho : sur son premier-né il la fondera, et sur son plus jeune enfant il en posera les portes.
Jos 6:27 Et l'Eternel était avec Josué, et sa renommée se répandit {Héb. fut.} dans toute la terre.
Jos 7:1 ¶ Et les fils d'Israël commirent une prévarication au sujet de l'anathème. Acan, fils de Carmi, fils de Zabdi, fils de Zérak, de la tribu de Juda, prit de l'anathème ; et la colère de l'Eternel s'enflamma contre les fils d'Israël.
Jos 7:2 ¶ Et Josué envoya de Jéricho des hommes vers Aï, qui est près de Beth-aven, à l'orient de Béthel, et il leur parla, en disant : Montez, et explorez la terre. Et les hommes montèrent et explorèrent Aï.
Jos 7:3 Et ils revinrent vers Josué, et lui dirent : Que tout le peuple ne monte pas ; que deux mille hommes environ, ou trois mille hommes environ, montent, et ils frapperont Aï : ne fatigue pas là tout le peuple, car ils sont peu nombreux.
Jos 7:4 Et environ trois mille hommes du peuple y montèrent, et ils fuirent devant les hommes d'Aï.
Jos 7:5 Et les hommes d'Aï en frappèrent environ trente-six hommes ; et ils les poursuivirent devant la porte jusqu'à Schebarim, et ils les frappèrent à la descente. Et le cœur du peuple se fondit et devint comme de l'eau.
Jos 7:6 ¶ Et Josué déchira ses vêtements, et il se jeta à terre sur sa face devant l'arche de l'Eternel jusqu'au soir, lui et les anciens d'Israël, et ils jetèrent de la poussière sur leur tête.
Jos 7:7 Et Josué dit : Hélas ! Seigneur Eternel, pourquoi donc as-tu fait passer le Jourdain à ce peuple, pour nous livrer en la main des Amoréens, et pour nous faire périr ? Oh ! si nous nous étions décidés, et que nous fussions demeurés de l'autre côté du Jourdain.
Jos 7:8 Ah ! Seigneur, que dirai-je, après qu'Israël a tourné le dos devant la face de ses ennemis ?
Jos 7:9 Les Cananéens et tous les habitants de la terre l'apprendront et nous envelopperont, et ils retrancheront notre nom de la terre. Et que feras-tu pour ton grand nom ?
Jos 7:10 ¶ Et l'Eternel dit à Josué : Lève-toi, pourquoi te jettes-tu ainsi sur ta face ?
Jos 7:11 Israël a péché, et même ils ont transgressé mon alliance, que je leur ai commandée, et même ils ont pris de l'anathème, et même ils l'ont volé, et même ils l'ont caché, et même ils l'ont mis parmi leurs bagages.
Jos 7:12 C'est pourquoi {Héb. Et.} les fils d'Israël ne peuvent subsister devant leurs ennemis : ils tourneront le dos devant leurs ennemis, car ils sont en anathème. Je ne continuerai plus à être avec vous si vous ne détruisez pas l'anathème du milieu de vous.
Jos 7:13 Lève-toi, sanctifie le peuple et dis : Sanctifiez-vous pour demain ; car ainsi a dit l'Eternel, le Dieu d'Israël : Il y a de l'anathème au milieu de toi, tu ne pourras pas subsister devant tes ennemis, jusqu'à ce que vous ayez ôté l'anathème du milieu de vous.
Jos 7:14 Vous vous approcherez le matin selon vos tribus : et la tribu que l'Eternel prendra s'approchera par familles, et la famille que l'Eternel prendra s'approchera par maisons, et la maison que l'Eternel prendra s'approchera par hommes.
Jos 7:15 Et celui qui sera pris avec de l'anathème sera brûlé au feu, lui et tout ce qui est à lui, parce qu'il a transgressé l'alliance de l'Eternel, et qu'il a commis une infamie en Israël.
Jos 7:16 ¶ Et le matin, Josué se leva de bonne heure, et il fit approcher Israël selon ses tribus, et la tribu de Juda fut prise.
Jos 7:17 Et il fit approcher les familles de Juda, et [Dieu] prit la famille des Zérakites. Et il fit approcher la famille des Zérakites par hommes, et Zabdi fut pris.
Jos 7:18 Et il fit approcher sa maison par hommes, et Acan, fils de Carmi, fils de Zabdi, fils de Zérak, de la tribu de Juda, fut pris.
Jos 7:19 ¶ Alors Josué dit à Acan : Mon fils, rends, je te prie, gloire à l'Eternel, le Dieu d'Israël, et donne-lui louange : déclare-moi, je te prie, ce que tu as fait, ne me le cache point.
Jos 7:20 Et Acan répondit à Josué et dit : Il est vrai, c'est moi qui ai péché contre l'Eternel, le Dieu d'Israël, et j'ai fait ainsi et ainsi :
Jos 7:21 j'ai vu dans le butin un beau manteau de Schinar et deux cents sicles d'argent, et un lingot d'or du poids de cinquante sicles, et je les ai convoités, et je les ai pris ; et voilà, ils sont cachés en terre au milieu de ma tente et l'argent est dessous.
Jos 7:22 Et Josué envoya des messagers qui coururent à sa tente, et voici, [le manteau] était caché dans la tente, et l'argent dessous.
Jos 7:23 Et ils prirent les objets du milieu de la tente, et les apportèrent à Josué et à tous les fils d'Israël, et ils les déposèrent devant la face de l'Eternel.
Jos 7:24 Et Josué et tout Israël avec lui prirent Acan, fils de Zérak, et l'argent et le manteau et le lingot d'or, et ses fils et ses filles, et ses bœufs et ses ânes et son menu bétail, et sa tente, et tout ce qui était à lui ; et ils les firent monter dans la vallée d'Acor.
Jos 7:25 Et Josué dit : Pourquoi nous as-tu troublés ? l'Eternel te troublera en ce jour. Et tous les Israélites l'assommèrent à coups de pierres et ils les brûlèrent au feu, et ils les lapidèrent {Héb. lapidèrent de pierres.}.
Jos 7:26 Et ils élevèrent sur lui un grand monceau de pierres, [qui subsiste] jusqu'à ce jour. Et l'Eternel revint de l'ardeur de sa colère ; c'est pourquoi on appelle ce lieu-là du nom de vallée d'Acor (du trouble), jusqu'à ce jour.
Jos 8:1 ¶ Et l'Eternel dit à Josué : Ne crains point et ne te laisse pas abattre ! Prends avec toi tout le peuple de guerre, et lève-toi, et monte contre Aï. Vois, j'ai livré en ta main le roi d'Aï, et son peuple, et sa ville, et sa terre.
Jos 8:2 Tu feras à Aï et à son roi comme tu as fait à Jéricho et à son roi ; seulement vous en pillerez pour vous le butin et le bétail. Dresse une embuscade contre la ville, derrière elle.
Jos 8:3 ¶ Et Josué se leva avec tout le peuple de guerre pour monter contre Aï ; et Josué choisit trente mille hommes, vaillants guerriers, et il les envoya de nuit.
Jos 8:4 Et il leur commanda, en disant : Voyez, vous serez en embuscade contre la ville, derrière la ville ; ne vous éloignez pas beaucoup de la ville, et soyez tous prêts.
Jos 8:5 Et moi, et tout le peuple qui est avec moi, nous nous approcherons de la ville. Et il arrivera, quand ils sortiront à notre rencontre comme la première fois, que nous fuirons devant eux.
Jos 8:6 Et ils sortiront après nous jusqu'à ce que nous les ayons séparés de la ville ; car ils diront : Ils fuient devant nous comme la première fois ; et nous fuirons devant eux.
Jos 8:7 Et vous, vous vous lèverez de l'embuscade, et vous prendrez possession de la ville, et l'Eternel, votre Dieu, la livrera en vos mains.
Jos 8:8 Et quand vous aurez pris la ville, vous incendierez la ville par le feu ; vous le ferez selon la parole de l'Eternel : voyez, je vous l'ai commandé.
Jos 8:9 Et Josué les envoya ; et ils partirent pour l'embuscade, et prirent position entre Béthel et Aï, à l'occident d'Aï, et Josué demeura cette nuit-là au milieu du peuple.
Jos 8:10 ¶ Et le matin, Josué se leva de bonne heure, et passa en revue le peuple, et il monta, lui et les anciens d'Israël, devant le peuple vers Aï ;
Jos 8:11 et tout le peuple de guerre qui était avec lui, monta et s'approcha ; et ils arrivèrent près de la ville et campèrent au nord d'Aï. La vallée était entre lui et Aï.
Jos 8:12 Et il prit environ cinq mille hommes et les plaça en embuscade entre Béthel et Aï, à l'occident de la ville.
Jos 8:13 Ainsi ils placèrent le peuple, savoir tout le camp, qui fut au nord de la ville, tandis que son arrière-garde {Ou son embuscade.} [était] à l'occident de la ville ; et Josué se rendit cette nuit-là au milieu de la vallée.
Jos 8:14 ¶ Et il arriva, quand le roi d'Aï vit cela, que les hommes de la ville se hâtèrent et se levèrent de bonne heure ; et ils sortirent pour la bataille, lui et tout son peuple, à la rencontre d'Israël, au lieu assigné {Ou au moment assigné.}, en face de la plaine, et il ne savait pas qu'il y eût une embuscade contre lui, derrière la ville.
Jos 8:15 Et Josué et tout Israël feignirent d'être battus devant eux, et ils s'enfuirent par le chemin du désert.
Jos 8:16 Et tout le peuple qui était dans la ville fut assemblé à grands cris pour les poursuivre ; et ils poursuivirent Josué, et furent séparés de la ville.
Jos 8:17 Et il ne resta pas un homme dans Aï et dans Béthel qui ne sortit après Israël ; et ils abandonnèrent la ville ouverte et poursuivirent Israël.
Jos 8:18 ¶ Et l'Eternel dit à Josué : Etends vers Aï le javelot qui est dans ta main, car je la livrerai en ta main ; et Josué étendit vers Aï le javelot qui était en sa main.
Jos 8:19 Et l'embuscade se leva en hâte de son lieu, et ils coururent aussitôt qu'il eut étendu sa main ; et ils entrèrent dans la ville et la prirent ; et ils se hâtèrent de mettre le feu à la ville.
Jos 8:20 Et les hommes d'Aï se retournèrent et virent, et voilà, la fumée de la ville montait vers le ciel, et il n'était pas en leur pouvoir de fuir ni d'un côté ni de l'autre ; et le peuple qui fuyait vers le désert se retourna contre ceux qui le poursuivaient.
Jos 8:21 Car Josué et tout Israël, ayant vu que l'embuscade avait pris la ville et que la fumée de la ville montait, se retournèrent et frappèrent les hommes d'Aï.
Jos 8:22 Et les autres sortirent de la ville à leur rencontre, de sorte que [ceux d'Aï] furent au milieu des Israélites, ayant les uns d'un côté, et les autres de l'autre. Et ils les frappèrent jusqu'à ne leur laisser ni réchappé ni fugitif.
Jos 8:23 Ils prirent vivant le roi d'Aï, et l'amenèrent à Josué.
Jos 8:24 ¶ Et quand Israël eut achevé de tuer tous les habitants d'Aï, dans les champs, dans le désert où ils les avaient poursuivis, et qu'ils furent tous tombés par le tranchant de l'épée, jusqu'à entière fin, alors tout Israël revint vers Aï, et la frappa du tranchant de l'épée.
Jos 8:25 Et tous ceux qui tombèrent ce jour-là, hommes et femmes, furent douze mille, tous gens d'Aï.
Jos 8:26 Et Josué ne retira point sa main qu'il avait étendue avec le javelot, jusqu'à ce qu'on eût mis en anathème tous les habitants d'Aï.
Jos 8:27 Seulement Israël pilla pour lui le bétail et le butin de cette ville-là, selon la parole que l'Eternel avait commandée à Josué.
Jos 8:28 Et Josué brûla Aï, et en fit à perpétuité, un monceau de ruines, [qui subsiste] jusqu'à ce jour.
Jos 8:29 Et il pendit au bois {Ou à un arbre.} le roi d'Aï, jusqu'au temps du soir ; et au coucher du soleil, Josué commanda qu'on descendît son cadavre du bois, et on le jeta à l'entrée de la porte de la ville, et on éleva sur lui un grand amas de pierres, jusqu'à ce jour.
Jos 8:30 ¶ Alors Josué bâtit un autel à l'Eternel, le Dieu d'Israël, sur la montagne d'Ebal,
Jos 8:31 comme Moïse, esclave de l'Eternel, l'avait commandé aux fils d'Israël, ainsi qu'il est écrit dans le livre de la loi de Moïse ; un autel de pierres intactes, sur lesquelles on ne leva point le fer ; et ils offrirent dessus des holocaustes, et ils sacrifièrent des sacrifices de prospérité.
Jos 8:32 Et il écrivit là, sur les pierres, un double de la loi de Moïse, qu'il avait écrite devant les fils d'Israël.
Jos 8:33 ¶ Et tout Israël, et ses anciens, et ses contrôleurs, et ses juges, se tenaient debout des deux côtés de l'arche, vis-à-vis des sacrificateurs, des Lévites, portant l'arche de l'alliance de l'Eternel ; tant l'étranger que l'Israélite de naissance {Héb. l'indigène.}, une moitié du côté de la montagne de Garizim, et l'autre moitié du côté de la montagne d'Ebal, comme Moïse, esclave de l'Eternel, avait commandé de bénir le peuple d'Israël pour la première fois.
Jos 8:34 Après quoi il lut toutes les paroles de la loi, la bénédiction et la malédiction, selon tout ce qui est écrit dans le livre de la loi.
Jos 8:35 Il n'y eut aucune parole de tout ce que Moïse avait commandé, que Josué ne lût en présence de toute la congrégation d'Israël, et des femmes, des petits enfants et de l'étranger marchant au milieu d'eux.
Jos 9:1 ¶ Et il arriva qu'en apprenant ces choses, tous les rois qui étaient de l'autre côté du Jourdain, sur la montagne, et dans le bas-pays, et sur tout le littoral de la grande mer, du côté du Liban, les Héthiens, et les Amoréens, et les Cananéens, et les Phéréziens, et les Héviens, et les Jébusiens,
Jos 9:2 s'unirent ensemble pour faire la guerre à Josué et à Israël d'un commun accord.
Jos 9:3 ¶ Et les habitants de Gabaon apprirent ce que Josué avait fait à Jéricho et à Aï.
Jos 9:4 Et ils agirent, eux aussi, avec ruse : ils partirent et simulèrent une ambassade {Héb. et se firent ambassadeurs.} ; ils prirent de vieux sacs pour leurs ânes, de vieilles outres à vin crevassées et recousues,
Jos 9:5 et des souliers vieux et rapiécés à leurs pieds, et de vieux vêtements sur eux ; et tout le pain de leur provision était sec, c'étaient des miettes {Ou il était moisi.}.
Jos 9:6 Et ils allèrent vers Josué au camp de Guilgal, et ils lui dirent, ainsi qu'aux hommes d'Israël : Nous venons d'une terre éloignée ; traitez maintenant alliance avec nous.
Jos 9:7 Et les hommes d'Israël dirent aux Héviens : Peut-être que vous habitez au milieu de nous, et comment traiterions-nous alliance avec vous ?
Jos 9:8 Et ils dirent à Josué : Nous sommes tes esclaves. Et Josué leur dit : Qui êtes-vous, et d'où viendriez-vous ?
Jos 9:9 Et ils lui dirent : Tes esclaves viennent, au nom de Jéhova, ton Dieu, d'une terre fort éloignée ; car nous avons entendu sa renommée, et tout ce qu'il a fait en Egypte,
Jos 9:10 et tout ce qu'il a fait aux deux rois des Amoréens qui étaient de l'autre côté du Jourdain, à Sikhon, roi de Hesçbon, et à Og, roi de Basçan, qui était à Aschtaroth.
Jos 9:11 Et nos anciens et tous les habitants de notre terre nous ont dit : Prenez avec vous des provisions pour le chemin, et allez à leur rencontre ; et vous leur direz : Nous sommes vos esclaves ; et maintenant, traitez alliance avec nous.
Jos 9:12 C'est ici notre pain ; [il était] chaud [quand] nous le prîmes en provision, de nos maisons, le jour que nous en sortîmes pour venir vers vous ; et maintenant, voici, il est sec et ce sont des miettes {Ou il est moisi.}.
Jos 9:13 Et ces outres à vin que nous remplîmes neuves, voici, elles se sont crevassées, et nos vêtements et nos souliers que vous voyez, sont usés par l'extrême longueur du chemin.
Jos 9:14 Et les gens [d'Israël] prirent de leurs provisions ; et ils n'interrogèrent point la bouche de l'Eternel.
Jos 9:15 Et Josué fit la paix avec eux, et il traita alliance avec eux pour les laisser vivre ; et les princes de l'assemblée le leur jurèrent.
Jos 9:16 ¶ Et au bout de trois jours, après qu'ils eurent traité alliance avec eux, ils apprirent qu'ils étaient leurs voisins, et qu'ils habitaient au milieu d'eux.
Jos 9:17 Et les fils d'Israël partirent, et ils arrivèrent à leurs villes le troisième jour ; leurs villes étaient Gabaon, Kephira, Bééroth et Kiriath-jearim.
Jos 9:18 Et les fils d'Israël ne les frappèrent point, parce que les princes de l'assemblée le leur avaient juré par l'Eternel, le Dieu d'Israël ; mais toute l'assemblée murmura contre les princes.
Jos 9:19 Et tous les princes dirent à toute l'assemblée : Nous leur avons juré par l'Eternel, le Dieu d'Israël ; et maintenant nous ne pouvons les toucher.
Jos 9:20 Nous leur ferons ceci : on les laissera vivre, afin qu'il n'y ait point de courroux contre nous à cause du serment que nous leur avons juré.
Jos 9:21 Et les princes leur dirent : Ils vivront. Et ils furent coupeurs de bois et puiseurs d'eau pour toute l'assemblée, comme les princes le leur avaient dit.
Jos 9:22 ¶ Et Josué les appela et leur parla, en disant : Pourquoi nous avez-vous trompés, en disant : Nous sommes fort éloignés de vous, tandis que vous habitez au milieu de nous ?
Jos 9:23 Et maintenant vous êtes maudits ; et vous ne cesserez point d'être esclaves, coupeurs de bois et puiseurs d'eau pour la maison de mon Dieu.
Jos 9:24 Et ils répondirent à Josué, et dirent : Il fut rapporté à tes esclaves que Jéhova, ton Dieu, avait commandé à Moïse, son esclave, de vous donner toute la terre, et de détruire devant vous tous les habitants de la terre ; alors nous craignîmes beaucoup pour notre vie {Héb. nos âmes.} devant vous, et nous avons fait cela.
Jos 9:25 Et maintenant nous voici en ta main : fais comme il est bon et droit à tes yeux de nous faire.
Jos 9:26 Et il leur fit ainsi ; et il les délivra de la main des fils d'Israël, de sorte qu'ils ne les tuèrent pas.
Jos 9:27 Et Josué les mit en ce jour-là coupeurs de bois et puiseurs d'eau pour l'assemblée et pour l'autel de l'Eternel, jusqu'à ce jour, dans le lieu qu'il choisirait.
Jos 10:1 ¶ Et quand Adoni-tsédec, roi de Jérusalem, apprit que Josué avait pris Aï et l'avait mise en anathème, que, selon ce qu'il avait fait à Jéricho et à son roi, il avait fait de même à Aï et à son roi, et que les habitants de Gabaon avaient fait la paix avec les Israélites et étaient parmi eux,
Jos 10:2 il arriva qu'il craignit extrêmement ; car Gabaon était une grande ville, comme une des villes royales : elle était plus grande qu'Aï, et tous ses hommes étaient vaillants.
Jos 10:3 Et Adoni-tsédec, roi de Jérusalem, envoya vers Hoham, roi de Hébron, vers Piram, roi de Jarmouth, vers Japhia, roi de Lakis, et vers Debir, roi d'Eglon, en disant :
Jos 10:4 Montez vers moi et aidez-moi, et nous frapperons Gabaon ; car elle a fait la paix avec Josué et avec les fils d'Israël.
Jos 10:5 Et cinq rois des Amoréens, le roi de Jérusalem, le roi de Hébron, le roi de Jarmouth, le roi de Lakis et le roi d'Eglon, se rassemblèrent et montèrent, eux et tous leurs camps ; et ils campèrent contre Gabaon, et lui firent la guerre.
Jos 10:6 ¶ Et les gens de Gabaon envoyèrent vers Josué, au camp, à Guilgal, en disant : Ne retire pas à tes esclaves [l'appui de] tes mains ; monte vers nous en hâte, sauve-nous et aide-nous ; car tous les rois des Amoréens qui habitent la montagne, se sont réunis contre nous.
Jos 10:7 Et Josué monta de Guilgal, lui et tout le peuple de guerre avec lui, et tous les vaillants guerriers.
Jos 10:8 Et l'Eternel dit à Josué : Ne les crains pas, car je les ai livrés en ta main ; pas un d'entre eux ne tiendra devant ta face.
Jos 10:9 Et Josué arriva subitement à eux ; il monta de Guilgal [en marchant] toute la nuit.
Jos 10:10 Et l'Eternel les mit en déroute devant Israël ; et les frappa d'un grand coup à Gabaon ; et [Israël] les poursuivit sur le chemin de la montée de Beth-Horon, et les frappa jusqu'à Azéka et jusqu'à Makkéda.
Jos 10:11 Et comme ils fuyaient devant Israël, ils étaient à la descente de Beth-Horon, et l'Eternel jeta du ciel sur eux, jusqu'à Azéka, de grosses pierres dont ils moururent ; ceux qui moururent par ces pierres de grêle furent plus nombreux que ceux que les fils d'Israël tuèrent par l'épée.
Jos 10:12 ¶ Alors Josué parla à l'Eternel, le jour que l'Eternel livra les Amoréens aux fils d'Israël, et il dit en présence des fils d'Israël : Soleil, sois immobile en Gabaon, et toi, lune, en la vallée d'Ajalon !
Jos 10:13 Et le soleil fut immobile, et la lune s'arrêta, jusqu'à ce que la nation se fût vengée de ses ennemis. Cela n'est-il pas écrit dans le livre du Juste ? Et le soleil s'arrêta au milieu du ciel, et il ne se hâta point vers son coucher environ un jour entier.
Jos 10:14 Il n'y a point eu de jour comme celui-là, ni avant ni après, où l'Eternel ait exaucé la voix d'un homme ; car l'Eternel combattait pour Israël.
Jos 10:15 ¶ Et Josué retourna au camp, à Guilgal, et tout Israël avec lui.
Jos 10:16 Et ces cinq rois s'enfuirent et se cachèrent dans la caverne à Makkéda.
Jos 10:17 Et on fit rapport à Josué, en disant : Les cinq rois ont été trouvés cachés dans la caverne, à Makkéda.
Jos 10:18 Et Josué dit : Roulez de grandes pierres à l'entrée {Héb. bouche.} de la caverne, et préposez près d'elle des hommes pour les garder.
Jos 10:19 Et vous, ne vous arrêtez pas, poursuivez vos ennemis, frappez-les en queue, ne les laissez pas entrer dans leurs villes, car l'Eternel, votre Dieu, les a livrés en vos mains.
Jos 10:20 ¶ Et quand Josué et les fils d'Israël eurent achevé de les frapper d'un très grand coup, jusqu'à entière fin (des réchappés leur échappèrent et entrèrent dans les villes fortifiées),
Jos 10:21 tout le peuple revint en paix au camp, vers Josué, à Makkéda : il n'y eut pas un seul homme qui aiguisât sa langue contre les fils d'Israël.
Jos 10:22 ¶ Et Josué dit : Ouvrez l'entrée de la caverne, et amenez-moi ces cinq rois hors de la caverne.
Jos 10:23 Et ils firent ainsi ; ils lui amenèrent hors de la caverne ces cinq rois, le roi de Jérusalem, le roi de Hébron, le roi de Jarmouth, le roi de Lakis et le roi d'Eglon.
Jos 10:24 Et il arriva, quand ils eurent amené ces cinq rois à Josué, que Josué appela tous les hommes d'Israël, et dit aux capitaines des hommes de guerre qui avaient marché avec lui : Approchez-vous, mettez vos pieds sur les cous de ces rois. Et ils s'approchèrent et mirent leurs pieds sur leurs cous.
Jos 10:25 Et Josué leur dit : Ne craignez point et ne vous laissez pas abattre, fortifiez-vous et soyez fermes ; car ainsi fera l'Eternel à tous vos ennemis, auxquels vous aurez à faire la guerre.
Jos 10:26 Et après cela Josué les frappa et les fit mourir, et il les pendit à cinq arbres, et ils furent pendus aux arbres jusqu'au soir.
Jos 10:27 Et il arriva, au temps du coucher du soleil, que Josué commanda qu'on les descendît de ces arbres, et on les jeta dans la caverne où ils s'étaient cachés ; et on mit à l'entrée de la caverne de grandes pierres, [qui y sont] jusqu'à ce jour même.
Jos 10:28 ¶ Et Josué prit Makkéda en ce jour-là, et il la frappa du tranchant de l'épée, et il voua à l'anathème son roi, ses habitants {Héb. eux.} et toute âme qui s'y trouva ; il ne laissa pas un réchappé, et il fit au roi de Makkéda comme il avait fait au roi de Jéricho.
Jos 10:29 Et Josué, et tout Israël avec lui, passa de Makkéda à Libna, et il fit la guerre à Libna.
Jos 10:30 Et l'Eternel la livra, elle aussi et son roi, en la main d'Israël, et il la frappa du tranchant de l'épée, ainsi que toute âme qui s'y trouva ; il n'y laissa pas un réchappé, et il fit à son roi comme il avait fait au roi de Jéricho.
Jos 10:31 Et Josué, et tout Israël avec lui, passa de Libna à Lakis, et il campa contre elle et lui fit la guerre.
Jos 10:32 Et l'Eternel livra Lakis en la main d'Israël ; et il la prit le second jour et la frappa du tranchant de l'épée, ainsi que toute âme qui s'y trouva, tout comme il avait fait à Libna.
Jos 10:33 ¶ Alors Horam, roi de Guézer, monta pour secourir Lakis ; et Josué le frappa, lui et son peuple, jusqu'à ne pas lui laisser un réchappé.
Jos 10:34 Et Josué, et tout Israël avec lui, passa de Lakis à Eglon ; et ils campèrent contre elle et lui firent la guerre.
Jos 10:35 Ils la prirent en ce jour-là, et la frappèrent du tranchant de l'épée ; et en ce jour-là il mit en anathème toute âme qui s'y trouva, tout comme il avait fait à Lakis.
Jos 10:36 Et Josué, et tout Israël avec lui, monta d'Eglon à Hébron, et ils lui firent la guerre.
Jos 10:37 Et ils la prirent et la frappèrent du tranchant de l'épée, elle, son roi, toutes ses villes et toute âme qui s'y trouva ; il ne laissa pas un réchappé, tout comme il avait fait à Eglon : il la voua à l'anathème, ainsi que toute âme qui s'y trouva.
Jos 10:38 Et Josué, et tout Israël avec lui, se tourna vers Debir, et lui fit la guerre.
Jos 10:39 Il la prit, elle, son roi, et toutes ses villes ; et ils les frappèrent du tranchant de l'épée, et vouèrent à l'anathème toute âme qui s'y trouva ; il ne laissa pas un réchappé : il fit à Debir et à son roi comme il avait fait à Hébron, et comme il avait fait à Libna et à son roi.
Jos 10:40 ¶ Josué frappa toute cette terre, la montagne, le midi, le bas-pays et les coteaux {Héb. racines.} et tous leurs rois ; il ne laissa pas un réchappé, il voua à l'anathème tout ce qui respirait, ainsi que l'Eternel, le Dieu d'Israël, l'avait commandé.
Jos 10:41 Josué les frappa, de Kadesch-Barnéa jusqu'à Gaza, et toute la terre de Goscen jusqu'à Gabaon.
Jos 10:42 Josué prit en une fois tous ces rois et leur terre, car l'Eternel, le Dieu d'Israël, combattait pour Israël.
Jos 10:43 Et Josué retourna au camp, à Guilgal, et tout Israël avec lui.
Jos 11:1 ¶ Et quand Jabin, roi de Hatsor, apprit cela, il envoya vers Jobab, roi de Madon, vers le roi de Schimron, vers le roi d'Acsaph,
Jos 11:2 et vers les rois qui étaient au nord dans la montagne, et dans la plaine au midi de Kinnéreth (Génézareth), et dans le bas-pays, et sur les hauteurs de Dor à l'occident ;
Jos 11:3 vers les Cananéens au levant et à l'occident, et vers les Amoréens, les Héthiens, les Phérésiens et les Jébusiens dans la montagne, et vers les Héviens au pied de l'Hermon, dans la terre de Mitspé.
Jos 11:4 Et ils sortirent, eux et tous leurs camps avec eux, peuple nombreux, pareil en nombre au sable qui est sur le bord de la mer, ayant des chevaux et des chars en fort grand nombre.
Jos 11:5 Tous ces rois se donnèrent assignation, et ils vinrent et campèrent ensemble vers les eaux de Mérom, pour faire la guerre à Israël.
Jos 11:6 ¶ Et l'Eternel dit à Josué : Ne crains point devant eux ; car demain, environ ce temps-ci, moi-même je les livrerai tous tués devant Israël ; tu couperas les jarrets à leurs chevaux et tu brûleras au feu leurs chars.
Jos 11:7 Et Josué, et tout le peuple de guerre avec lui, marcha subitement contre eux auprès des eaux de Mérom ; et ils tombèrent sur eux.
Jos 11:8 Et l'Eternel les livra en la main d'Israël ; et ils les frappèrent et les poursuivirent jusqu'à Sidon la grande, et jusqu'à Misrephoth-maïm {Ou aux eaux thermales.}, et jusque dans la vallée de Mitspé vers le levant ; et ils les frappèrent jusqu'à ne pas leur laisser un réchappé.
Jos 11:9 Et Josué leur fit comme l'Eternel lui avait dit : il coupa les jarrets à leurs chevaux, et il brûla au feu leurs chars.
Jos 11:10 ¶ Et en ce temps-là Josué recommença, et il prit Hatsor, et frappa de l'épée son roi ; car Hatsor était auparavant la capitale {Héb. la tête.} de tous ces royaumes.
Jos 11:11 Et ils frappèrent du tranchant de l'épée toute âme qui s'y trouva, les vouant à l'anathème ; il ne resta rien de ce qui respirait, et il brûla Hatsor par le feu.
Jos 11:12 Et Josué prit toutes les villes de ces rois et tous leurs rois, et il les frappa du tranchant de l'épée, il les voua à l'anathème, comme l'avait commandé Moïse, esclave de l'Eternel.
Jos 11:13 Seulement Israël ne brûla aucune des villes demeurées debout sur leurs collines, à l'exception de Hatsor seule, que Josué brûla.
Jos 11:14 Les fils d'Israël pillèrent pour eux tout le butin de ces villes et le bétail ; ils frappèrent seulement du tranchant de l'épée tous les hommes, jusqu'à ce qu'ils les eussent tous détruits ; ils ne laissèrent rien de ce qui respirait.
Jos 11:15 Ainsi que l'Eternel l'avait commandé à Moïse, son esclave, ainsi Moïse commanda à Josué, et ainsi fit Josué : il n'omit rien de tout ce que l'Eternel avait commandé à Moïse.
Jos 11:16 ¶ Et Josué prit toute cette terre : la montagne, et tout le Midi, et toute la terre de Goscen, et le bas-pays et la plaine, et la montagne d'Israël et son bas-pays,
Jos 11:17 depuis la Montagne-Pelée {Ou montagne de Halak.} qui monte vers Séhir, jusqu'à Baal-Gad, dans la vallée du Liban, au pied de la montagne de l'Hermon ; et il prit tous leurs rois, les frappa et les fit mourir.
Jos 11:18 Pendant nombre de jours Josué fit la guerre à tous ces rois.
Jos 11:19 Il n'y eut aucune ville qui fit la paix avec les fils d'Israël, excepté les Héviens, habitants de Gabaon ; ils les prirent toutes par la guerre.
Jos 11:20 Car c'était de par l'Eternel qu'ils endurcissaient leur cœur pour aller à la rencontre de la guerre avec Israël, afin qu'il les vouât à l'anathème sans qu'il y eût pour eux de merci, mais qu'il les détruisît comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse.
Jos 11:21 ¶ Et Josué vint en ce temps-là et retrancha les Anakites de la montagne de Hébron, de Debir, d'Anab, et de toute la montagne de Juda, et de toute la montagne d'Israël : Josué les voua à l'anathème avec leurs villes.
Jos 11:22 Il ne resta point d'Anakites dans la terre des fils d'Israël ; ils restèrent seulement à Gaza, à Gath et à Asdod.
Jos 11:23 Et Josué prit toute la terre [de Canaan], selon tout ce que l'Eternel avait dit à Moïse, et Josué la donna en héritage à Israël, selon leurs divisions, par tribus ; et la terre fut tranquille, sans guerre.
Jos 12:1 ¶ Voici les rois de la terre [de Canaan] que les fils d'Israël frappèrent et dont ils possédèrent la terre, de l'autre côté du Jourdain, vers le soleil levant, depuis le torrent de l'Arnon jusqu'à la montagne de l'Hermon, avec toute la plaine vers le levant :
Jos 12:2 Sikhon, roi des Amoréens, qui habitait à Hesçbon ; il dominait depuis Aroër, qui est au bord du torrent de l'Arnon et au milieu du torrent, et sur la moitié de Galaad, jusqu'au torrent de Jabbok, limite des fils d'Ammon ;
Jos 12:3 et sur la plaine, jusqu'à la mer de Kinnéreth vers le levant, et jusqu'à la mer de la plaine, la mer Salée, par le chemin de Beth-jeschimoth, et au midi, au pied du Pisga {Héb. sous les racines du Pisga.}.
Jos 12:4 [Ils possédèrent] aussi le territoire d'Og, roi de Basçan, un reste des Rephaïtes (géants), qui habitait à Aschtaroth et à Edréhi ;
Jos 12:5 et il dominait sur la montagne de l'Hermon, sur Salka et sur tout Basçan, jusqu'à la limite des Guesçuriens et des Maacathiens, et de la moitié de Galaad, frontière de Sikhon, roi de Hesçbon.
Jos 12:6 Moïse, esclave de l'Eternel, et les fils d'Israël, les frappèrent, et Moïse, esclave de l'Eternel, donna cette contrée en possession aux Rubénites, aux Gadites et à la demi-tribu de Manassé.
Jos 12:7 ¶ Voici les rois de la terre que Josué frappa, lui et les fils d'Israël, de l'autre côté du Jourdain, vers l'occident, depuis Baal-Gad, dans la vallée du Liban, jusqu'à la Montagne-Pelée qui monte vers Séhir. Et Josué donna cette [terre] en possession aux tribus d'Israël, selon leurs divisions,
Jos 12:8 dans la montagne, dans le bas-pays, dans la plaine, sur les coteaux {Héb. racines.}, dans le désert, et dans le Midi : les Héthiens, les Amoréens, les Cananéens, les Phérésiens, les Héviens, et les Jébusiens.
Jos 12:9 ¶ Le roi de Jéricho, un ; le roi d'Aï, qui est à côté de Béthel, un ;
Jos 12:10 le roi de Jérusalem, un ; le roi de Hébron, un ;
Jos 12:11 le roi de Jarmouth, un ; le roi de Lakis, un ;
Jos 12:12 le roi d'Eglon, un ; le roi de Guézer, un ;
Jos 12:13 le roi de Debir, un ; le roi de Guéder, un ;
Jos 12:14 le roi de Korma, un ; le roi d'Arad, un ;
Jos 12:15 le roi de Libna, un ; le roi d'Adullam, un ;
Jos 12:16 le roi de Makkéda, un ; le roi de Béthel, un ;
Jos 12:17 le roi de Thappouah, un ; le roi de Képher, un ;
Jos 12:18 le roi d'Aphek, un ; le roi de Lascharon {Ou de Saron.}, un ;
Jos 12:19 le roi de Madon, un ; le roi de Hatsor, un ;
Jos 12:20 le roi de Schimron-Méron, un ; le roi d'Acsaph, un ;
Jos 12:21 le roi de Thaanac, un ; le roi de Méguiddo, un ;
Jos 12:22 le roi de Kédesch, un ; le roi de Jocneam, au Carmel, un ;
Jos 12:23 le roi de Dor, des hauteurs de Dor, un ; le roi de Goïm (nations), à Guilgal, un ;
Jos 12:24 le roi de Thirtsa, un : total des rois, trente et un.
Jos 13:1 ¶ Et Josué était vieux, avancé en âge ; et l'Eternel lui dit : Tu es devenu vieux, tu es avancé en âge, et la terre qui reste à posséder est très considérable.
Jos 13:2 Voici la terre qui reste : tous les districts des Philistins et tous les Guesçuriens ;
Jos 13:3 depuis le Schikhor {Ou le fleuve noir.}, qui coule devant l'Egypte, jusqu'à la limite d'Ekron, vers le nord, [cette contrée] est réputée [appartenir] aux Cananéens, [savoir] les cinq gouverneurs des Philistins, celui de Gaza, celui d'Asdod, celui d'Ascalon, celui de Gath et celui d'Ekron et les Aviens ;
Jos 13:4 au sud, toute la terre des Cananéens et Mehara {Ou la caverne.}, qui est aux Sidoniens, jusqu'à Aphek, jusqu'à la limite des Amoréens ;
Jos 13:5 et la terre des Guibliens et tout le Liban, vers le soleil levant, depuis Baal, au pied de la montagne de l'Hermon, jusqu'à l'entrée de Hamath ;
Jos 13:6 tous les habitants de la montagne, depuis le Liban jusqu'à Misrephoth-maïm, tous les Sidoniens. C'est moi qui les déposséderai devant les fils d'Israël ; répartis seulement ces terres par le sort en héritage aux fils d'Israël, comme je te l'ai commandé.
Jos 13:7 Et maintenant partage cette terre en héritage aux neuf tribus et à la demi-tribu de Manassé.
Jos 13:8 Les Rubénites et les Gadites avec l'autre moitié de Manassé {Héb. avec lui.}, ont reçu leur héritage, que Moïse leur a donné de l'autre côté du Jourdain, vers le levant, selon que Moïse, esclave de l'Eternel, le leur a donné ;
Jos 13:9 savoir depuis Aroër, qui est sur le bord du torrent de l'Arnon, et la ville qui est au milieu du torrent, et tout le plateau de Médeba, jusqu'à Dibon,
Jos 13:10 et toutes les villes de Sikhon, roi des Amoréens, qui régnait à Hesçbon, jusqu'à la limite des fils d'Ammon,
Jos 13:11 et Galaad, et le territoire des Guesçuriens et des Maacathiens, et toute la montagne de l'Hermon, et tout Basçan, jusqu'à Salca,
Jos 13:12 tout le royaume d'Og, en Basçan, qui régnait à Aschtaroth et à Edréhi, (il était demeuré du reste des Réphaïtes) ; et Moïse les frappa et les déposséda.
Jos 13:13 Mais les fils d'Israël ne dépossédèrent pas les Guesçuriens ni les Maacathiens, et Guesçur et Maaca ont habité au milieu d'Israël, jusqu'à ce jour.
Jos 13:14 ¶ A la tribu de Lévi seule il ne donna pas d'héritage : les sacrifices consumés de l'Eternel, le Dieu d'Israël, voilà son héritage, comme il le lui avait dit.
Jos 13:15 ¶ Et Moïse avait donné à la tribu des fils de Ruben [leur part] selon leurs familles.
Jos 13:16 Leur territoire, à partir d'Aroër, qui est sur le bord du torrent de l'Arnon, et de la ville qui est au milieu du torrent et de tout le plateau au-dessus de Médeba,
Jos 13:17 était Hesçbon et toutes ses villes, qui sont sur le plateau, Dibon et Bamoth-Baal (hauts lieux de Baal), et Beth-Baal-Méon,
Jos 13:18 et Jahtsa et Kedémoth et Mephaath,
Jos 13:19 et Kiriathaïm, et Sibma, et Tséreth-schakhar, sur la montagne de la vallée,
Jos 13:20 et Beth-Péor, les coteaux {Héb. les racines.} du Pisga et Beth-jesimoth ;
Jos 13:21 et toutes les villes du plateau, et tout le royaume de Sikhon, roi des Amoréens, qui régnait à Hesçbon : Moïse l'avait frappé, lui et les princes de Madian, savoir Evi, Rékem, Tsour, Hour et Réba, princes [dépendants] de Sikhon, habitants de cette terre.
Jos 13:22 Les fils d'Israël avaient aussi tué par l'épée Balaam, fils de Béor, le devin, l'ajoutant aux tués {Héb. à leurs percés.}.
Jos 13:23 Et la limite des fils de Ruben fut le Jourdain, qui fait limite. Tel fut l'héritage des fils de Ruben, selon leurs familles : les villes avec leurs villages {Héb. enclos.}.
Jos 13:24 ¶ Et Moïse avait donné à la tribu de Gad, aux fils de Gad, [leur part] selon leurs familles.
Jos 13:25 Leur territoire fut Jahzer, et toutes les villes de Galaad, et la moitié de la terre des fils d'Ammon, jusqu'à Aroër, qui est en face de Rabba,
Jos 13:26 et depuis Hesçbon jusqu'à Ramath-mitspé et Betonim, et depuis Mahanaïm jusqu'à la frontière de Debir ;
Jos 13:27 et, dans la vallée, Beth-Haram, Beth-Nimra, Souccoth et Tsaphon, reste du royaume de Sikhon, roi de Hesçbon, le Jourdain faisant limite jusqu'à l'extrémité de la mer de Kinnéreth, de l'autre côté du Jourdain, vers le levant.
Jos 13:28 Tel fut l'héritage des fils de Gad, selon leurs familles : les villes avec leurs villages {Héb. enclos.}.
Jos 13:29 ¶ Et Moïse avait donné à la demi-tribu de Manassé [sa part] ; et [la part] de la demi-tribu de Manassé fut selon leurs familles.
Jos 13:30 Leur territoire fut, à partir de Mahanaïm, tout Basçan, tout le royaume d'Og, roi de Basçan, tous les bourgs de Jaïr, qui sont en Basçan, soixante villes.
Jos 13:31 Et la moitié de Galaad, et Aschtaroth, et Edréhi, villes du royaume d'Og, en Basçan, [échurent] aux fils de Makir, fils de Manassé, à la moitié des fils de Makir, selon leurs familles.
Jos 13:32 ¶ Tels sont les héritages que Moïse donna dans les plaines de Moab, de l'autre côté du Jourdain de Jéricho, vers le levant.
Jos 13:33 ¶ Et Moïse ne donna pas d'héritage à la tribu de Lévi ; c'est l'Eternel, le Dieu d'Israël qui est leur héritage, comme il le leur a dit.
Jos 14:1 ¶ Ce sont ici les héritages que les fils d'Israël reçurent dans la terre de Canaan, qu'Eléazar, le sacrificateur, Josué, fils de Nun, et les chefs des pères des tribus des fils d'Israël, leur partagèrent,
Jos 14:2 selon le sort de leur héritage, comme l'Eternel l'avait commandé par le moyen de Moïse, pour les neuf tribus et la demi-tribu.
Jos 14:3 Car Moïse avait donné un héritage aux deux tribus et à la demi-tribu de l'autre côté du Jourdain ; mais il n'avait point donné d'héritage aux Lévites au milieu d'eux.
Jos 14:4 Car les fils de Joseph formaient deux tribus, Manassé et Ephraïm ; et on ne donna point de part aux Lévites dans la terre, si ce n'est des villes pour habitation, avec leurs banlieues pour leurs troupeaux et pour leurs biens.
Jos 14:5 Comme l'Eternel l'avait commandé à Moïse, ainsi firent les fils d'Israël, et il partagèrent la terre.
Jos 14:6 ¶ Et les fils de Juda s'approchèrent de Josué, à Guilgal, et Caleb, fils de Jephunné, le Kénisite, lui dit : Tu sais, toi-même, la parole que l'Eternel a dite à Moïse, homme de Dieu, à mon sujet et à ton sujet, en Kadesch-Barnéa.
Jos 14:7 J'étais âgé de quarante ans lorsque Moïse, esclave de l'Eternel, m'envoya de Kadesch-Barnéa pour explorer la terre, et je lui rapportai la chose comme elle était dans mon cœur.
Jos 14:8 Et mes frères, qui étaient montés avec moi, faisaient fondre le cœur du peuple, et moi, je suivis pleinement l'Eternel, mon Dieu.
Jos 14:9 Et Moïse jura en ce jour-là, disant : Si cette terre que ton pied a foulée n'est pas à toi et à tes fils, pour héritage à perpétuité … ! car tu as pleinement suivi l'Eternel, mon Dieu.
Jos 14:10 Et maintenant, voici, comme il l'a dit, l'Eternel m'a fait vivre ces quarante-cinq ans, depuis que l'Eternel prononça cette parole à Moïse quand Israël marchait dans le désert : et maintenant me voici aujourd'hui, âgé de quatre vingt-cinq ans.
Jos 14:11 Je suis encore aujourd'hui vigoureux comme au jour où Moïse m'envoya ; telle était ma force alors, telle est ma force maintenant, pour la guerre, pour sortir et rentrer.
Jos 14:12 Et maintenant donne-moi cette montagne-ci, dont l'Eternel parla en ce jour-là. Car tu entendis, en ce jour-là, qu'on y trouve les Anakites et de grandes villes fortifiées. Peut-être l'Eternel sera avec moi, et je les déposséderai, comme l'Eternel a parlé.
Jos 14:13 ¶ Et Josué le bénit, et il donna Hébron à Caleb, fils de Jephunné, pour héritage.
Jos 14:14 C'est pourquoi Hébron fut à Caleb, fils de Jéphunné, le Kénisite, pour héritage jusqu'à ce jour, parce qu'il avait pleinement suivi l'Eternel, le Dieu d'Israël.
Jos 14:15 Le nom de Hébron était auparavant Kiriath-Arba (cité d'Arba) : Arba {Héb. celui-ci.} était l'homme grand des Anakites. ¶ Et la terre fut tranquille, sans guerre.
Jos 15:1 ¶ Et le lot échu par le sort à la tribu des fils de Juda, selon leurs familles fut, du côté de la frontière d'Edom, [ayant] le désert de Tsin vers le midi, à l'extrémité sud {Ou à l'extrémité de Théman.}.
Jos 15:2 Et leur limite méridionale part de l'extrémité de la mer Salée, du golfe {Héb. langue.} qui regarde vers le midi,
Jos 15:3 et elle sort au midi de la montée d'Akrabbim, et passe vers Tsin, et monte au midi de Kadesch-Barnéa, et passe à Ketsron, et monte vers Addar, et tourne contre Karkaa,
Jos 15:4 et passe à Atsmon, et sort au torrent d'Egypte ; et la limite aboutit {Héb. les issues de la limite sont.} à la mer. Telle sera votre limite méridionale.
Jos 15:5 ¶ Et la limite orientale, c'est la mer Salée jusqu'à l'embouchure {Héb. l'extrémité.} du Jourdain. Et la limite du côté septentrional part du golfe de la mer Salée, de l'embouchure {Héb. l'extrémité.} du Jourdain.
Jos 15:6 Et la limite monte à Beth-Hogla, et passe au nord de Beth-araba ; et la limite monte à la Pierre de Bohan, fils de Ruben ;
Jos 15:7 et la limite monte vers Debir, à partir de la vallée d'Acor, et vers le nord, se dirigeant vers Guilgal, qui est vis-à-vis de la montée d'Adummim, laquelle est au midi du torrent ; et la limite passe aux eaux de Ain-schémesch (la source du soleil), et se termine vers Ain-roguel (la source du foulon {Ou de l'espion.}) ;
Jos 15:8 et la limite monte par la vallée de Ben-Hinnom vers le flanc {Héb. l'épaule.} méridional des Jébusiens (c'est Jérusalem) ; et la limite monte sur le sommet de la montagne qui est en face de la vallée de Hinnom, à l'occident, qui est à l'extrémité septentrionale de la vallée des Rephaïtes ;
Jos 15:9 et la limite se trace du sommet de la montagne à la source des eaux de Nephtoah, et elle sort vers les villes de la montagne d'Ephron ; et la limite se trace par Baala, qui est Kiriath-jearim.
Jos 15:10 Et de Baala, la limite tourne à l'occident vers la montagne de Séhir, et passe sur le flanc {Héb. épaule.} septentrional de la montagne de Jearim, c'est Kessalon ; et elle descend à Beth-schémesch et passe à Thimna.
Jos 15:11 Et la limite sort sur le flanc {Héb. épaule.} septentrional d'Ekron, et la limite se trace vers Schicron et passe par la montagne de Baala, et sort à Jabnéel ; et la limite aboutit à la mer.
Jos 15:12 Quant à la limite occidentale, c'est la grande mer qui fait limite. Telle est la limite des fils de Juda, tout autour, selon leurs familles.
Jos 15:13 ¶ Et sur l'ordre de l'Eternel à Josué, on donna à Caleb, fils de Jéphunné, une part au milieu des fils de Juda : la cité d'Arba {Ou Kiriath-Arba.}, père d'Anak, (c'est Hébron).
Jos 15:14 Et Caleb déposséda de là trois fils d'Anak : Scheschaï, Akiman et Thalmaï, enfants d'Anak.
Jos 15:15 De là, il monta contre les habitants de Debir ; et le nom de Debir était auparavant Kiriath-sépher.
Jos 15:16 Et Caleb dit : A qui frappera Kiriath-sépher et la prendra, je lui donne Acsa, ma fille, pour femme.
Jos 15:17 Et Othniel, fils de Kenaz, frère de Caleb, la prit ; et il lui donna Acsa, sa fille, pour femme.
Jos 15:18 Et il arriva qu'à son entrée [chez lui], elle l'incita à demander à son père un champ. Et elle descendit de dessus l'âne, et Caleb lui dit : Qu'as-tu ?
Jos 15:19 Et elle dit : Donne-moi une bénédiction, car c'est une terre du midi que tu m'as donnée ; donne-moi aussi des sources d'eau. Et il lui donna les sources du haut et les sources du bas.
Jos 15:20 ¶ Voici l'héritage de la tribu des fils de Juda, selon leurs familles.
Jos 15:21 Les villes à l'extrémité de la tribu des fils de Juda, vers la frontière d'Edom, au midi, furent : Kabtséel, Eder et Jagour ;
Jos 15:22 Kina, Dimona, et Adeada ;
Jos 15:23 Kédesch, Hatsor et Ithenan ;
Jos 15:24 Ziph, Télem et Bealoth ;
Jos 15:25 Hatsor la neuve et Kerioth-Hetsron, qui est [la véritable] Hatsor ;
Jos 15:26 Amam, Schema et Molada ;
Jos 15:27 Hatsar-gadda, Hesmon et Beth-palet ;
Jos 15:28 Hatsar-Schoual, Béer-schéba et Biziothia ;
Jos 15:29 Baala, Hijim et Assem ;
Jos 15:30 Eltholad, Kesil et Korma ;
Jos 15:31 Tsiclag, Mademanna et Sansannah ;
Jos 15:32 Lebahoth, Schilkim, Aïn, et Rimmon. Total des villes : vingt-neuf, avec leurs villages {Héb. enclos.}.
Jos 15:33 ¶ Dans le bas-pays : Esthaol, Tsorea et Aschna ;
Jos 15:34 Zanoah, Ain-Gannim, Thappouah et Enam ;
Jos 15:35 Jarmouth, Adullam, Sçoco et Azéka ;
Jos 15:36 Schaaraïm, Adithaïm, Guedéra et Guedérothaïm : quatorze villes et leurs villages {Héb. enclos.}.
Jos 15:37 Tsénan, Hadascha et Migdal-Gad ;
Jos 15:38 Dilean, Mitspé et Jakthéel ;
Jos 15:39 Lakis, Botskath et Eglon ;
Jos 15:40 Cabbon, Lachmas et Kithlisch ;
Jos 15:41 Guedéroth, Beth-Dagon, Naama et Makkéda : seize villes et leurs villages {Héb. enclos.}.
Jos 15:42 Libna, Ether et Aschan ;
Jos 15:43 Jiphtah, Aschna et Netsib ;
Jos 15:44 Kéhila, Aczib et Maréscha ; neuf villes et leurs villages {Héb. enclos.}.
Jos 15:45 Ekron et les villes de son ressort {Héb. Ecron et ses filles.}, avec ses villages {Héb. enclos.}.
Jos 15:46 Depuis Ekron et à l'occident, tout ce qui est dans le voisinage d'Asdod, et leurs villages {Héb. enclos.} ;
Jos 15:47 Asdod, les villes de son ressort {Héb. Asdod et ses filles.}, et ses villages {Héb. enclos.} ; Gaza, les villes de son ressort {Héb. Gaza et ses filles.} et ses villages {Héb. enclos.}, jusqu'au torrent d'Egypte et à la grande mer, qui fait limite.
Jos 15:48 ¶ Dans la montagne : Schamir, Jatthir et Sçoco ;
Jos 15:49 Danna, Kiriath-Sanna, qui est Debir ;
Jos 15:50 Anab, Esthémo et Anim ;
Jos 15:51 Goscen, Holon et Guilo : onze villes et leurs villages.
Jos 15:52 Arab, Douma et Eschean ;
Jos 15:53 Janoum, Beth Thappouah et Aphéka ;
Jos 15:54 Houmta, Kiriath-Arba (c'est Hébron), et Tsior : neuf villes et leurs villages.
Jos 15:55 Maon, Carmel, Ziph et Jouta ;
Jos 15:56 Jizréel, Jokdeam et Zanoah ;
Jos 15:57 Caïn, Guibea et Thimna : dix villes et leurs villages.
Jos 15:58 Halhoul, Beth-tsour et Guédor ;
Jos 15:59 Maarath, Beth-anoth, Eltekon : six villes et leurs villages.
Jos 15:60 Kiriath-Baal, qui est Kiriath-jearim et Rabba : deux villes et leurs villages.
Jos 15:61 Dans le désert : Beth-araba, Middin et Secaca ;
Jos 15:62 Nibschan, Ir-hammélach (la ville du sel) en Ain-guédi : six villes, et leurs villages.
Jos 15:63 ¶ Quant aux Jébusiens qui habitaient à Jérusalem, les fils de Juda ne purent pas les déposséder, et les Jébusiens habitent avec les fils de Juda jusqu'à ce jour.
Jos 16:1 ¶ Et le sort échut {Héb. sortit.} aux fils de Joseph à partir du Jourdain de Jéricho, aux eaux de Jéricho, vers le levant, le désert montant de Jéricho à la montagne de Béthel ;
Jos 16:2 et [la limite] part de Béthel, [allant] à Louz, et passe vers la frontière des Arkites à Ataroth {Ou la frontière de Arki-Ataroth.} ;
Jos 16:3 et elle descend à l'occident vers la frontière des Japhlétites, jusqu'à la limite de Beth-Horon la basse et jusqu'à Guézer, et elle aboutit {Héb. ses issues sont.} à la mer.
Jos 16:4 Et les fils de Joseph, Manassé et Ephraïm, [y] reçurent leur héritage.
Jos 16:5 ¶ C'est ici la limite des fils d'Ephraïm, selon leurs familles. La limite de leur héritage est, au levant : Ataroth-Addar jusqu'à Beth-Horon la haute ;
Jos 16:6 et la limite va à l'occident [vers] Micmethath, au nord ; et la limite tourne au levant, [vers] Thaanath-Silo, et le dépasse, [allant] au levant dans la direction de Janokha ;
Jos 16:7 et elle descend de Janokha à Atharoth et à Naaratha, et touche à Jéricho, et elle aboutit {Héb. sort.} au Jourdain.
Jos 16:8 De Thappouah, la limite va à l'occident, au torrent de Kana, et aboutit {Héb. sort.} à la mer. Tel est l'héritage de la tribu des fils d'Ephraïm, selon leurs familles.
Jos 16:9 Les fils d'Ephraïm eurent aussi des villes séparées au milieu de l'héritage des fils de Manassé ; toutes ces villes avec leurs villages.
Jos 16:10 Et ils ne dépossédèrent point les Cananéens qui habitaient à Guézer ; et les Cananéens habitent au milieu d'Ephraïm jusqu'à ce jour ; et ils sont asservis à la corvée.
Jos 17:1 ¶ Et on jeta le sort {Héb. Et le sort fut.} pour la tribu de Manassé, car c'est le premier-né de Joseph. Quant à Makir, premier-né de Manassé et père de Galaad, comme c'était un homme de guerre, il eut Galaad et Basçan.
Jos 17:2 Et on jeta [le sort] pour le reste des fils de Manassé, selon leurs familles, pour les fils d'Abiézer, pour les fils de Kélek, pour les fils d'Asriel, pour les fils de Sichem, pour les fils de Képher et pour les fils de Schemida : ce sont là les enfants mâles de Manassé, fils de Joseph, selon leurs familles.
Jos 17:3 Quant à Tselophkad, fils de Képher, fils de Galaad, fils de Makir, fils de Manassé, il n'eut point de fils, mais des filles ; et voici les noms de ses filles : Machla, Noa, Hogla, Milca et Thirtsa.
Jos 17:4 Et elles se présentèrent devant Eléazar, le sacrificateur, et devant Josué, fils de Nun, et devant les princes, en disant : l'Eternel a commandé à Moïse de nous donner un héritage au milieu de nos frères. On leur donna donc, selon l'ordre de l'Eternel, un héritage au milieu des frères de leur père.
Jos 17:5 Et il échut dix portions à Manassé, outre la terre de Galaad et de Basçan, qui est de l'autre côté du Jourdain ;
Jos 17:6 car les filles de Manassé reçurent un héritage au milieu de ses fils ; et la terre de Galaad fut au reste des fils de Manassé.
Jos 17:7 ¶ La limite de Manassé est d'Ascer à Micmethath, qui est en face de Sichem, et la limite va vers le sud {Héb. vers la droite.}, vers les habitants de Ain-Thappouah.
Jos 17:8 La terre de Thappouah est à Manassé ; Thappouah, à la limite de Manassé, est aux fils d'Ephraïm.
Jos 17:9 Et la limite descend au torrent de Kana, au midi du torrent. Ces villes-là sont à Ephraïm, au milieu des villes de Manassé. Et la limite de Manassé est au nord du torrent, et elle aboutit {Héb. ses issues sont.} à la mer.
Jos 17:10 Au midi [le pays] est à Ephraïm, et au nord à Manassé ; la mer est sa limite. Ils touchent Ascer au nord, et Issachar au levant.
Jos 17:11 Et Manassé eut, en Issachar et en Ascer : Beth-schan et les villes de son ressort, Jibleam et les villes de son ressort, les habitants de Dor et les villes de son ressort, les habitants de Ain-Dor et les villes de son ressort, les habitants de Thaanac et les villes de son ressort, et les habitants de Méguiddo et les villes de son ressort : les trois contrées {Ou tiers de Napheth.}.
Jos 17:12 Et les fils de Manassé ne purent posséder ces villes ; et les Cananéens persistèrent à demeurer en cette terre-là.
Jos 17:13 Et il arriva, quand les fils d'Israël se furent fortifiés, qu'ils rendirent les Cananéens corvéables, et ils ne les dépossédèrent pas entièrement.
Jos 17:14 ¶ Et les fils de Joseph parlèrent à Josué, en disant : Pourquoi m'as-tu donné pour héritage un seul lot et une seule portion {Héb. cordeau.}, à moi, qui suis un peuple nombreux, tant l'Eternel m'a béni jusqu'ici.
Jos 17:15 Et Josué leur dit : Si tu es un peuple nombreux, monte à la forêt, et là défriche-toi [un territoire] dans la terre des Phérésiens et des Rephaïtes, puisque la montagne d'Ephraïm est trop resserrée pour toi.
Jos 17:16 Les fils de Joseph répondirent : Cette montagne ne sera {Héb. ne se trouvera.} pas pour nous, et il y a des chars de fer chez tous les Cananéens qui habitent la terre de la Vallée, chez ceux qui habitent en Beth-schan et dans les villes de son ressort, et chez ceux qui habitent dans la vallée de Jizréel.
Jos 17:17 Et Josué dit à la maison de Joseph, à Ephraïm et à Manassé : Tu es un peuple nombreux, et une grande force est en toi. Tu n'auras pas un lot unique,
Jos 17:18 car la montagne sera à toi, puisque c'est une forêt et que tu l'auras défrichée, et ses issues seront à toi. Car tu déposséderas les Cananéens, parce qu'ils {Ou quand même ils.} ont des chars de fer, parce qu'ils {Ou quand même ils.} sont puissants.
Jos 18:1 ¶ Et toute l'assemblée des fils d'Israël fut réunie à Silo, et ils y dressèrent la Tente d'assignation ; et la terre était soumise devant eux.
Jos 18:2 Et il restait d'entre les fils d'Israël sept tribus qui n'avaient pas eu leur part d'héritage ;
Jos 18:3 et Josué dit aux fils d'Israël : Jusques à quand vous porterez-vous lâchement à aller posséder la terre que l'Eternel, le Dieu de vos pères, vous a donnée ?
Jos 18:4 Choisissez-vous trois hommes par tribu, et je les enverrai ; et ils se lèveront et parcourront la terre, et ils en feront le relevé selon leurs héritages ; et ils viendront vers moi.
Jos 18:5 Partagez-la entre vous, en sept parts. Que Juda s'en tienne à sa limite au midi, et que la maison de Joseph s'en tienne à sa limite au nord.
Jos 18:6 Et vous, vous ferez le relevé de la terre, en sept parts, et vous me l'apporterez ici, et je jetterai le sort pour vous, ici, devant la face de l'Eternel, notre Dieu.
Jos 18:7 Car il n'y a point de part pour les Lévites parmi vous, puisque la sacrificature de l'Eternel est leur héritage ; et Gad, Ruben et la demi-tribu de Manassé, ont reçu leur héritage de l'autre côté du Jourdain, au levant, [l'héritage] que Moïse, esclave de l'Eternel, leur a donné.
Jos 18:8 ¶ Et ces hommes se levèrent et s'en allèrent. Et Josué commanda à ceux qui s'en allaient pour faire le relevé de la terre, en disant : Allez et parcourez la terre, et faites-en le relevé, puis revenez vers moi ; et je jetterai ici le sort pour vous devant la face de l'Eternel, à Silo.
Jos 18:9 Et ces hommes allèrent et parcoururent la terre, et en firent le relevé dans un livre, par villes, en sept parts ; et ils revinrent auprès de Josué, au camp de Silo.
Jos 18:10 Et Josué jeta le sort pour eux, à Silo, devant la face de l'Eternel. Et là Josué fit le partage de la terre aux fils d'Israël, selon leurs divisions.
Jos 18:11 ¶ Et le lot de la tribu des fils de Benjamin, selon leurs familles, sortit {Héb. monta.} ; et les limites de leur lot s'étendirent {Héb. sortirent.} entre les fils de Joseph.
Jos 18:12 Et voici leur limite pour le côté septentrional, à partir du Jourdain : la limite monte sur le flanc septentrional de Jéricho, et elle monte dans la montagne, vers l'occident, et elle aboutit au désert de Beth-aven ;
Jos 18:13 de là, la limite passe vers Louz, sur le flanc méridional de Louz (c'est Béthel) ; et la limite descend à Ataroth-addar par-dessus la montagne qui est au midi de Beth-Horon la basse.
Jos 18:14 Ensuite, pour le côté occidental, la limite se continue et tourne au midi, à partir de la montagne qui est en face de Beth-Horon, [tirant] vers le midi, et elle aboutit près de Kiriath-Baal, qui est Kiriath-jearim, ville des fils de Juda : c'est le côté occidental.
Jos 18:15 Et le côté méridional commence à l'extrémité de Kiriath-jearim ; et la limite se dirige {Héb. sort.} à l'occident, et se rend {Héb. sort.} à la source des eaux de Nephthoah ;
Jos 18:16 et la limite descend vers l'extrémité de la montagne qui est en face de la vallée du fils de Hinnom, qui est dans la vallée des Rephaïtes, vers le nord, et elle descend par la vallée de Hinnom vers le flanc méridional des Jébusiens, et descend à Ain-roguel ;
Jos 18:17 puis elle se continue au nord, va à Ain-schémesch, sort vers Gueliloth, qui est vis-à-vis de la montée d'Adummim, et descend à la pierre de Bohan, fils de Ruben ;
Jos 18:18 et elle passe sur le flanc septentrional qui fait face à la plaine et descend dans la plaine ;
Jos 18:19 et la limite passe sur le flanc septentrional de Beth-Hogla, et la limite aboutit au golfe {Héb. la langue.} septentrional de la mer Salée, vers l'embouchure {Héb. l'extrémité.} méridionale du Jourdain : telle est la frontière méridionale.
Jos 18:20 Et le Jourdain fait limite du côté de l'orient. Tel est l'héritage des fils de Benjamin, d'après ses limites, tout autour, selon leurs familles.
Jos 18:21 ¶ Les villes de la tribu des fils de Benjamin, selon leurs familles, sont : Jéricho, Beth-Hogla et Emek-ketsits ;
Jos 18:22 Beth-araba, Tsemaraïm et Béthel ;
Jos 18:23 Avim, Para et Ophra ;
Jos 18:24 Caphar-Ammonaï, Ophni et Guéba : douze villes et leurs villages.
Jos 18:25 Gabaon, Rama et Bééroth ;
Jos 18:26 Mitspé, Caphira et Motsa ;
Jos 18:27 Rékem, Jirpéel et Thareala ;
Jos 18:28 Tséla, Eleph et Jébus {Héb. les Jébusiens, ou le Jébusien.} (c'est Jérusalem), et Guibea et Kiriath : quatorze villes et leurs villages. Tel est l'héritage des fils de Benjamin, selon leurs familles.
Jos 19:1 ¶ Le deuxième lot échut {Héb. sortit.} à Siméon, à la tribu des fils de Siméon, selon leurs familles ; et leur héritage fut au milieu de l'héritage des fils de Juda.
Jos 19:2 Ils eurent dans leur héritage Béer-schéba, Schéba et Molada ;
Jos 19:3 Hatsar-Schoual, Bala et Etsem ;
Jos 19:4 Eltholad, Béthoul et Korma ;
Jos 19:5 Tsiclag, Beth-marcaboth et Hatsar-sousa ;
Jos 19:6 Beth-lebaoth et Scharouken : treize villes et leurs villages ;
Jos 19:7 Aïn, Rimmon, Ether et Aschan : quatre villes et leurs villages ;
Jos 19:8 et tous les villages qui sont autour de ces villes, jusqu'à Baalath-béer, Rama du midi. Tel est l'héritage de la tribu des fils de Siméon, selon leurs familles.
Jos 19:9 L'héritage des fils de Siméon fut pris de la portion {Héb. du cordeau.} des fils de Juda, car la portion des fils de Juda était trop grande pour eux ; c'est pourquoi les fils de Siméon reçurent leur héritage au milieu de l'héritage de Juda {Héb. de leur héritage.}.
Jos 19:10 ¶ Le troisième lot sortit {Héb. monta.} pour les fils de Zabulon, selon leurs familles. La limite de leur héritage va jusqu'à Sarid.
Jos 19:11 Et leur limite monte à l'occident et vers Mareala, touche à Dabbescheth, et touche au torrent qui est en face de Jokneam.
Jos 19:12 Et depuis Sarid elle revient à l'orient, vers le soleil levant, sur la limite de Kisloth-Thabor, sort vers Dabrath et monte à Japhia ;
Jos 19:13 de là elle passe à l'orient, au levant, à Gath-Képher, Eth-Katsin, et elle sort à Rimmon, qui borne Néa {Ou Rimmon, Méthoar, Néa.} ;
Jos 19:14 et la limite le tourne, [allant] au nord, vers Hannathon, et elle aboutit à la vallée de Jiphtah-el.
Jos 19:15 De plus, Katthath, Nahalal, Schimron, Ideala et Bethléhem : douze villes et leurs villages.
Jos 19:16 Tel est l'héritage des fils de Zabulon, selon leurs familles : ces villes-là et leurs villages.
Jos 19:17 ¶ A Issachar échut {Héb. sortit.} le quatrième lot, aux fils d'Issachar, selon leurs familles.
Jos 19:18 Leur limite fut Jizréel, Kesoulloth et Sunem ;
Jos 19:19 Apharaïm, Schion et Amakarath ;
Jos 19:20 Rabbith, Kischion et Abets ;
Jos 19:21 Rémeth, Ain-gannim, Ain-kadda et Beth-pattsets ;
Jos 19:22 et la limite touche à Thabor, à Schakatsima et à Beth-schémesch ; et leur limite aboutit au Jourdain : seize villes et leurs villages.
Jos 19:23 Tel est l'héritage de la tribu des fils d'Issachar, selon leurs familles : ces villes-là et leurs villages.
Jos 19:24 ¶ Le cinquième lot échut à la tribu des fils d'Ascer, selon leurs familles.
Jos 19:25 Leur limite fut Helkath, Hali, Béten et Acsaph ;
Jos 19:26 Allam-mélek, Amead et Mischeal ; et elle touche le Carmel, à l'occident, et le Schikhor-libnath ;
Jos 19:27 et elle revient au soleil levant, vers Beth-Dagon, et touche Zabulon et la vallée de Jiphtah-el, au nord de Beth-émek et de Nehiel ; et elle sort vers Caboul, au nord,
Jos 19:28 et vers Ebron, Rékhob, Hammon et Cana, jusqu'à Sidon la grande {Héb. la nombreuse.} ;
Jos 19:29 et la limite revient vers Rama et jusqu'à la ville forte de Tyr ; et la limite revient vers Hosa et aboutit à la mer, [allant] de Héleb à Aczib.
Jos 19:30 De plus, Oumma, Aphek et Rékhob : vingt-deux villes et leurs villages.
Jos 19:31 Tel est l'héritage de la tribu des fils d'Ascer, selon leurs familles : ces villes-là et leurs villages.
Jos 19:32 ¶ Aux fils de Nephtali échut le sixième lot, aux fils de Nephtali, selon leurs familles.
Jos 19:33 Leur limite fut depuis Héleph, depuis le chêne {Ou depuis Allon.} près de Tsaanannim, par Adami-Nekeb, Jabnéel, jusqu'à Lakoum, et elle aboutit au Jourdain.
Jos 19:34 Et la limite revient à l'occident contre Aznoth-Thabor, sort de là vers Houkok, touche à Zabulon au midi, et touche à Ascer à l'occident, et à Juda, le Jourdain [étant] au soleil levant {Ou et à Juda vers le Jourdain, au soleil levant ; ou encore et à Juda du Jourdain, au soleil levant.}.
Jos 19:35 De plus, les villes fortes : Tsiddim, Tser, et Hammath, Rakhath et Kinnéreth ;
Jos 19:36 Adama, Rama et Hatsor ;
Jos 19:37 Kédesch, Edréhi et Ain-Hatsor ;
Jos 19:38 Jiréon et Migdal-el, Horem et Beth-Anath, et Beth-schémesch : dix-neuf villes et leurs villages.
Jos 19:39 Tel est l'héritage de la tribu des fils de Nephtali, selon leurs familles : ces villes-là et leurs villages.
Jos 19:40 ¶ A la tribu des fils de Dan, selon leurs familles, échut le septième lot.
Jos 19:41 Le territoire {Ou la limite.} de leur héritage fut : Tsorea, Esthaol et Ir-schémesch ;
Jos 19:42 Schaalabbin, Ajalon et Jithla ;
Jos 19:43 Elon, Thimnatha et Ekron ;
Jos 19:44 Elteké, Guibbethon et Baalath ;
Jos 19:45 Jehoud, Bené-Bérak et Gath-Rimmon ;
Jos 19:46 Mé-Jarkon et Rackon, avec le territoire en face de Japho.
Jos 19:47 Et le territoire {Ou la limite.} des fils de Dan s'étendit {Héb. sortit.} hors de chez eux, car les fils de Dan montèrent et firent la guerre à Leschem ; et ils la prirent et la frappèrent du tranchant de l'épée, et ils la possédèrent et y habitèrent ; et ils appelèrent Leschem, Dan, du nom de Dan, leur père.
Jos 19:48 Tel est l'héritage de la tribu des fils de Dan, selon leurs familles : ces villes-là et leurs villages.
Jos 19:49 ¶ Quand ils eurent achevé de faire le partage de la terre en ses territoires {Ou selon ses limites.}, les fils d'Israël donnèrent au milieu d'eux un héritage à Josué, fils de Nun.
Jos 19:50 Sur l'ordre de l'Eternel, ils lui donnèrent la ville qu'il demanda, Thimnath-Sérach, dans la montagne d'Ephraïm ; et il bâtit la ville et y habita.
Jos 19:51 ¶ Tels sont les héritages que distribuèrent Eléazar, le sacrificateur, Josué fils de Nun et les chefs des pères des tribus des fils d'Israël, par le sort, à Silo, devant la face de l'Eternel, à la porte de la Tente d'assignation, et ils achevèrent le partage de la terre.
Jos 20:1 ¶ Et l'Eternel parla à Josué, en disant :
Jos 20:2 Parle aux fils d'Israël, en disant : Donnez-vous les villes de refuge dont je vous ai parlé par le moyen de Moïse,
Jos 20:3 pour que le meurtrier qui aura frappé quelqu'un {Héb. quelque âme.} par erreur, sans le savoir, s'y enfuie ; et elles vous serviront de refuge devant le rédempteur du sang.
Jos 20:4 Et [le meurtrier] s'enfuira vers l'une de ces villes-là, et il s'arrêtera à l'entrée de la porte de la ville, et il exposera ses raisons aux oreilles des anciens de cette ville ; et ils le recueilleront dans la ville auprès d'eux et lui donneront un lieu, et il habitera avec eux.
Jos 20:5 Et si le rédempteur du sang le poursuit, ils ne livreront point le meurtrier entre ses mains, car c'est sans le savoir qu'il a frappé son prochain, et il ne le haïssait ni d'hier ni d'avant-hier.
Jos 20:6 Et il habitera dans cette ville jusqu'à ce qu'il ait comparu en jugement devant l'assemblée, jusqu'à la mort du grand sacrificateur qui sera en ces jours-là ; alors le meurtrier s'en retournera et s'en ira dans sa ville et dans sa maison, dans la ville d'où il s'était enfui.
Jos 20:7 ¶ Et ils sanctifièrent Kédesch, en Galilée, dans la montagne de Nephtali ; et Sichem, dans la montagne d'Ephraïm ; et Kiriath-Arba, qui est Hébron, dans la montagne de Juda.
Jos 20:8 Et de l'autre côté du Jourdain de Jéricho, au levant, ils donnèrent de la tribu de Ruben, Bétser, dans le désert, sur le plateau ; de la tribu de Gad, Ramoth en Galaad ; et de la tribu de Manassé, Golan, en Basçan.
Jos 20:9 Telles furent les villes assignées à tous les fils d'Israël et à l'étranger qui séjourne au milieu d'eux, afin que quiconque aurait frappé quelqu'un {Héb. quelque âme.} par erreur s'y enfuît. Et il ne mourra point de la main du rédempteur du sang, jusqu'à ce qu'il ait comparu devant l'assemblée.
Jos 21:1 ¶ Et les chefs des pères des Lévites s'approchèrent d'Eléazar, le sacrificateur, de Josué fils de Nun, et des chefs des pères des tribus des fils d'Israël ;
Jos 21:2 et ils leur parlèrent à Silo, dans la terre de Canaan, en disant : L'Eternel a commandé par Moïse de nous donner des villes pour y habiter, avec leurs banlieues pour notre bétail.
Jos 21:3 Et, selon l'ordre de l'Eternel, les fils d'Israël donnèrent aux Lévites, sur leur héritage, ces villes-ci avec leurs banlieues.
Jos 21:4 Et le sort fut tiré {Héb. sortit.} pour les familles des Kéhatites. Et il y eut pour les fils d'Aaron, le sacrificateur, d'entre les Lévites, treize villes de la tribu de Juda, de la tribu de Siméon et de la tribu de Benjamin, par le sort ;
Jos 21:5 et pour le reste des fils de Kéhat, dix villes des familles de la tribu d'Ephraïm, de la tribu de Dan et de la demi-tribu de Manassé, par le sort ;
Jos 21:6 pour les fils de Guerschon, treize villes des familles de la tribu d'Issachar, de la tribu d'Ascer, de la tribu de Nephtali et de la demi-tribu de Manassé, en Basçan, par le sort ;
Jos 21:7 et pour les fils de Merari, selon leurs familles, douze villes de la tribu de Ruben, de la tribu de Gad et de la tribu de Zabulon.
Jos 21:8 Ainsi les fils d'Israël donnèrent aux Lévites, par le sort, ces villes-là avec leurs banlieues, comme l'Eternel l'avait commandé par le moyen de Moïse.
Jos 21:9 ¶ Ils donnèrent donc, de la tribu des fils de Juda et de la tribu des fils de Siméon, ces villes-ci, qu'on publia par leurs noms.
Jos 21:10 Aux fils d'Aaron, d'entre les familles des Kéhatites, d'entre les fils de Lévi (car le premier sort fut pour eux),
Jos 21:11 ils donnèrent la cité d'Arba {Ou Kiriath-Arba.}, père d'Anak, (c'est Hébron), dans la montagne de Juda, et sa banlieue tout autour ;
Jos 21:12 quant aux champs de la ville et à ses villages, ils les donnèrent à Caleb, fils de Jephunné, pour sa propriété.
Jos 21:13 Aux fils d'Aaron, le sacrificateur, ils donnèrent donc la ville de refuge du meurtrier, Hébron avec sa banlieue, et Libna avec sa banlieue,
Jos 21:14 et Jatthir avec sa banlieue, et Esthmoa avec sa banlieue,
Jos 21:15 et Holon avec sa banlieue, et Debir avec sa banlieue,
Jos 21:16 et Aïn avec sa banlieue, et Joutta avec sa banlieue, et Beth-schémesch avec sa banlieue : neuf villes de ces deux tribus-là ;
Jos 21:17 et de la tribu de Benjamin, Gabaon avec sa banlieue et Guéba avec sa banlieue,
Jos 21:18 Anathoth avec sa banlieue et Almon avec sa banlieue : quatre villes.
Jos 21:19 Total des villes des fils d'Aaron : treize villes.
Jos 21:20 ¶ Et aux familles des fils de Kéhath, Lévites restants des fils de Kéhath, les villes de leur lot furent de la tribu d'Ephraïm.
Jos 21:21 Et ils leur donnèrent Sichem, ville de refuge du meurtrier, avec sa banlieue, dans la montagne d'Ephraïm, et Guézer avec sa banlieue,
Jos 21:22 et Kibetsaïm avec sa banlieue, et Beth-Horon avec sa banlieue : quatre villes ;
Jos 21:23 et de la tribu de Dan, Eltheké avec sa banlieue, et Guibbethon avec sa banlieue,
Jos 21:24 et Ajalon avec sa banlieue, et Gath-Rimmon avec sa banlieue : quatre villes ;
Jos 21:25 et de la moitié de la tribu de Manassé, Thaanac avec sa banlieue et Gath-Rimmon avec sa banlieue : deux villes.
Jos 21:26 En tout, dix villes avec leurs banlieues, pour les familles des fils restants de Kéhath.
Jos 21:27 ¶ Et aux fils de Guerschon, d'entre les familles des Lévites, [on donna], de la tribu de Manassé, Golan, en Basçan, ville de refuge du meurtrier, avec sa banlieue, et Béesthra avec sa banlieue : deux villes ;
Jos 21:28 et de la tribu d'Issachar, Kischion avec sa banlieue, et Dabrath avec sa banlieue,
Jos 21:29 et Jarmouth avec sa banlieue et Ain-gannim avec sa banlieue : quatre villes ;
Jos 21:30 et de la tribu d'Ascer, Mischeal avec sa banlieue, et Abdon avec sa banlieue,
Jos 21:31 et Helkath avec sa banlieue, et Rékhob avec sa banlieue : quatre villes ;
Jos 21:32 et de la tribu de Nephtali, Kédesch, en Galilée, ville de refuge du meurtrier, avec sa banlieue, et Hammoth-Dor avec sa banlieue, et Kartan avec sa banlieue : trois villes.
Jos 21:33 Total des villes des Guerschonites, selon leurs familles : treize villes avec leurs banlieues.
Jos 21:34 ¶ Et aux familles des fils de Merari, Lévites restants, [on donna], de la tribu de Zabulon, Jokneam avec sa banlieue, Kartha avec sa banlieue,
Jos 21:35 Dimna avec sa banlieue, Nahalal avec sa banlieue : quatre villes ;
Jos 21:36 et de la tribu de Ruben, Bétser avec sa banlieue et Jahtsa avec sa banlieue,
Jos 21:37 Kédémoth avec sa banlieue et Mephaath avec sa banlieue : quatre villes ;
Jos 21:38 et de la tribu de Gad, Ramoth en Galaad, ville de refuge pour le meurtrier, avec sa banlieue, et Mahanaïm avec sa banlieue,
Jos 21:39 Hesçbon avec sa banlieue et Jahzer avec sa banlieue : en tout, quatre villes.
Jos 21:40 Ce sont là toutes les villes des fils de Merari, selon leurs familles, du reste des familles des Lévites ; leur lot fut de douze villes.
Jos 21:41 Total des villes des Lévites, au milieu de la propriété des fils d'Israël : quarante-huit villes avec leurs banlieues.
Jos 21:42 Telles étaient ces villes, chaque ville avec sa banlieue autour d'elle ; ainsi pour toutes ces villes-là.
Jos 21:43 ¶ Et l'Eternel donna à Israël toute la terre qu'il avait juré de donner à leurs pères ; et ils la possédèrent et y habitèrent.
Jos 21:44 Et l'Eternel leur donna du repos tout à l'entour, selon tout ce qu'il avait juré à leurs pères ; et, de tous leurs ennemis, pas un homme ne tint devant eux, l'Eternel livra tous leurs ennemis en leur main.
Jos 21:45 Et il ne tomba pas une parole de toutes les bonnes paroles que l'Eternel avait dites à la maison d'Israël ; le tout arriva.
Jos 22:1 ¶ Alors Josué appela les Rubénites, les Gadites et la demi-tribu de Manassé, et leur dit :
Jos 22:2 Vous avez gardé tout ce que vous a commandé Moïse, esclave de l'Eternel, et vous avez écouté ma voix dans tout ce que je vous ai commandé.
Jos 22:3 Vous n'avez point abandonné vos frères pendant ces jours nombreux, jusqu'à ce jour, et vous avez gardé ce qui doit être gardé, savoir le commandement de l'Eternel, votre Dieu.
Jos 22:4 Et maintenant l'Eternel, votre Dieu, a donné du repos à vos frères, comme il le leur avait dit, et maintenant tournez-vous et allez-vous en à vos tentes, dans la terre de votre propriété, que Moïse, esclave de l'Eternel, vous a donnée de l'autre côté du Jourdain.
Jos 22:5 Seulement soyez extrêmement sur vos gardes pour pratiquer le commandement et la loi que vous a commandés Moïse, esclave de l'Eternel, pour aimer l'Eternel votre Dieu, et pour marcher dans toutes ses voies, et pour garder ses commandements, et vous attacher à lui, et le servir de tout votre cœur et de toute votre âme.
Jos 22:6 Et Josué les bénit et les renvoya ; et ils s'en allèrent à leurs tentes.
Jos 22:7 ¶ Et Moïse avait donné à la demi-tribu de Manassé [un territoire] en Basçan, et Josué avait donné [un territoire] à l'autre demi-tribu avec ses frères, de l'autre côté du Jourdain, à l'occident. Et aussi, lorsque Josué les renvoya à leurs tentes, il les bénit ;
Jos 22:8 et il leur parla, en disant : C'est avec de grands biens que vous retournez à vos tentes, et avec des troupeaux fort nombreux, avec de l'argent, de l'or, de l'airain, du fer et des vêtements en grande quantité : partagez le butin de vos ennemis avec vos frères.
Jos 22:9 Et les fils de Ruben, les fils de Gad et la demi-tribu de Manassé s'en retournèrent et s'en allèrent d'avec les fils d'Israël, de Silo, qui est dans la terre de Canaan, pour se rendre dans la terre de Galaad, dans la terre de leur propriété, dont ils avaient reçu la propriété selon l'ordre de l'Eternel, donné par le moyen de Moïse.
Jos 22:10 ¶ Et il se rendirent aux contrées du Jourdain qui sont dans la terre de Canaan ; et les fils de Ruben, les fils de Gad et la demi-tribu de Manassé y bâtirent un autel sur le Jourdain, un autel de grand aspect.
Jos 22:11 Et les fils d'Israël entendirent qu'on disait : Voici, les fils de Ruben, les fils de Gad et la demi-tribu de Manassé ont bâti un autel en face de la terre de Canaan, dans les contrées du Jourdain, de l'autre côté des fils d'Israël.
Jos 22:12 Et les fils d'Israël entendirent cela, et toute l'assemblée des fils d'Israël se réunit à Silo, pour monter en armée contre eux.
Jos 22:13 ¶ Et les fils d'Israël envoyèrent vers les fils de Ruben, vers les fils de Gad et vers la demi-tribu de Manassé, en la terre de Galaad, Phinées, fils d'Eléazar, le sacrificateur,
Jos 22:14 et dix princes avec lui, un prince de chaque maison paternelle, de toutes les tribus d'Israël ; chacun d'eux était chef de maison paternelle, parmi les milliers d'Israël.
Jos 22:15 Et ils allèrent vers les fils de Ruben, vers les fils de Gad et vers la demi-tribu de Manassé, en la terre de Galaad, et ils leur parlèrent, en disant :
Jos 22:16 Ainsi a dit toute l'assemblée de l'Eternel : Quelle est cette prévarication que vous avez commise contre le Dieu d'Israël, que vous cessiez aujourd'hui de suivre l'Eternel en vous bâtissant un autel, pour vous révolter aujourd'hui contre l'Eternel ?
Jos 22:17 Fut-elle peu de chose pour nous l'iniquité de Péor, dont nous ne sommes pas purifiés jusqu'à ce jour, lorsqu'il y eut la plaie sur l'assemblée de l'Eternel ?
Jos 22:18 Et vous, vous vous retirez aujourd'hui de l'Eternel. Voici ce qui arrivera : vous vous rebellez aujourd'hui contre l'Eternel, vous, et demain il se courroucera contre toute l'assemblée d'Israël.
Jos 22:19 Si toutefois la terre de votre propriété est souillée, passez dans la terre de la propriété de l'Eternel, où est fixée la Demeure de l'Eternel, et ayez votre propriété au milieu de nous ; et ne vous rebellez pas contre l'Eternel, et ne faites pas de nous des rebelles en vous bâtissant un autel à côté de l'autel de l'Eternel, notre Dieu.
Jos 22:20 Acan, fils de Zérak, ne commit-il pas une prévarication au sujet de l'anathème ? et il y eut courroux sur toute l'assemblée d'Israël, et il ne fut pas seul à mourir pour son iniquité.
Jos 22:21 ¶ Et les fils de Ruben, les fils de Gad et la demi-tribu de Manassé répondirent et ils parlèrent aux chefs de milliers d'Israël :
Jos 22:22 Dieu, Dieu, l'Eternel ! Dieu, Dieu, l'Eternel, il le sait, lui, et Israël lui-même le saura, si c'est par rébellion et si c'est par prévarication contre l'Eternel – ne nous sauve pas en ce jour ! –
Jos 22:23 que nous nous sommes bâti un autel, pour cesser de suivre l'Eternel, et si c'est pour y offrir des holocaustes et des hommages, et si c'est pour y faire des sacrifices de prospérité, que l'Eternel lui-même le redemande !
Jos 22:24 et si ce n'est pas par crainte d'une chose que nous avons fait cela, [en disant] : Demain vos fils diront à nos fils : Qu'y a-t-il de commun entre vous et l'Eternel, le Dieu d'Israël ?
Jos 22:25 car entre nous et vous, fils de Ruben et fils de Gad, l'Eternel a mis une limite, le Jourdain : vous n'avez point de part à l'Eternel. Et ainsi vos fils feraient que nos fils cesseraient de craindre l'Eternel.
Jos 22:26 Et nous avons dit : Mettons-nous donc à nous bâtir un autel, non pour des holocaustes ni pour des sacrifices ;
Jos 22:27 car c'est un témoin entre nous et vous, et entre nos générations après nous, que nous faisons le service de l'Eternel devant sa face, par nos holocaustes, par nos sacrifices [d'expiation] et par nos sacrifices de prospérité ; pour que vos fils ne disent pas demain à nos fils : Vous n'avez point de part à l'Eternel.
Jos 22:28 Nous avons dit : S'il arrive qu'ils nous disent [cela], à nous et à nos générations dans l'avenir, nous dirons : Voyez la structure de l'autel de l'Eternel qu'ont fait nos pères, non point pour des holocaustes ni pour des sacrifices ; car c'est un témoin entre nous et vous.
Jos 22:29 Loin de nous que nous nous rebellions contre l'Eternel, et que nous nous détournions aujourd'hui de suivre l'Eternel en bâtissant un autel pour des holocaustes, pour des hommages et pour des sacrifices, outre l'autel de l'Eternel, notre Dieu, qui est devant sa demeure !
Jos 22:30 ¶ Et Phinées, le sacrificateur, ainsi que les princes de l'assemblée, et les chefs de milliers d'Israël qui étaient avec lui, entendirent les paroles que prononcèrent les fils de Ruben, les fils de Gad et les fils de Manassé, et la chose fut bonne à leurs yeux.
Jos 22:31 Et Phinées, fils d'Eléazar, le sacrificateur, dit aux fils de Ruben, aux fils de Gad et aux fils de Manassé : Nous connaissons aujourd'hui que l'Eternel est au milieu de nous, puisque vous n'avez pas commis cette prévarication contre l'Eternel. Maintenant vous avez délivré les fils d'Israël de la main de l'Eternel.
Jos 22:32 ¶ Et Phinées, fils d'Eléazar, le sacrificateur, s'en retourna, lui et les princes, d'avec les fils de Ruben, d'avec les fils de Gad, de la terre de Galaad en la terre de Canaan, vers les fils d'Israël ; et ils leur rapportèrent la chose.
Jos 22:33 Et la chose fut bonne aux yeux des fils d'Israël, et les fils d'Israël bénirent Dieu ; et ils ne parlèrent plus de monter contre eux en armée, pour dévaster la terre que les fils de Ruben et les fils de Gad habitaient.
Jos 22:34 Et les fils de Ruben et les fils de Gad donnèrent un nom à l'autel : car il est Témoin entre nous que l'Eternel est Dieu.
Jos 23:1 ¶ Et nombre de jours s'étant écoulés depuis que l'Eternel eut donné du repos à Israël de la part de tous ses ennemis, tout à l'entour, il arriva que Josué fut vieux, avancé en âge.
Jos 23:2 Et Josué convoqua tout Israël, ses anciens, ses chefs, ses juges et ses contrôleurs, et il leur dit : Moi, je suis vieux, je suis avancé en âge.
Jos 23:3 Et vous, vous avez vu tout ce que l'Eternel, votre Dieu, a fait à toutes ces nations devant vous ; car c'est l'Eternel, votre Dieu, qui combat pour vous.
Jos 23:4 Voyez, je vous ai distribué par le sort, en héritage, selon vos tribus, ces nations qui sont restées, depuis le Jourdain, ainsi que toutes les nations que j'ai retranchées jusqu'à {Héb. et.} la grande mer, au soleil couchant.
Jos 23:5 Et l'Eternel, votre Dieu, lui-même les expulsera devant vous et les dépossédera devant vous, et vous posséderez leur terre, comme l'Eternel, votre Dieu, vous l'a dit.
Jos 23:6 Soyez donc très fermes pour garder et pratiquer tout ce qui est écrit dans le livre de la loi de Moïse, afin de ne vous en écarter ni à droite ni à gauche,
Jos 23:7 afin que vous n'entriez point parmi ces nations, qui sont restées avec vous, et que vous ne fassiez point mention du nom de leurs dieux, et que vous ne fassiez point jurer par leur nom, et que vous ne les serviez point, et que vous ne vous prosterniez point devant eux ;
Jos 23:8 mais que vous vous attachiez à l'Eternel votre Dieu, comme vous l'avez fait jusqu'à ce jour.
Jos 23:9 Car Dieu a dépossédé devant vous des nations grandes et puissantes, et quant à vous, aucun homme n'a tenu devant vous jusqu'à ce jour.
Jos 23:10 Un seul homme d'entre vous en poursuivra mille ; car c'est l'Eternel, votre Dieu, qui combat pour vous, comme il vous l'a dit.
Jos 23:11 Prenez donc bien garde à vos âmes, pour aimer l'Eternel, votre Dieu.
Jos 23:12 ¶ Car, si vous retournez en arrière et que vous vous attachiez au reste de ces nations, qui sont demeurées avec vous, et si vous vous alliez par mariages avec elles et que vous entriez parmi elles et elles parmi vous,
Jos 23:13 sachez bien que l'Eternel, votre Dieu, ne continuera pas à déposséder ces nations devant vous ; mais elles seront pour vous un filet et un piège, et un fouet à vos flancs, et des épines dans vos yeux, jusqu'à ce que vous ayez péri de dessus ce bon sol que l'Eternel, votre Dieu, vous a donné.
Jos 23:14 ¶ Et voici, quant à moi, je m'en vais aujourd'hui par le chemin de toute la terre. Et vous reconnaîtrez de tout votre cœur et de toute votre âme, qu'il n'est pas tombé une seule parole de toutes les bonnes paroles que l'Eternel votre Dieu a prononcées sur vous : toutes vous sont arrivées, il n'en est pas tombé une seule parole.
Jos 23:15 Et il arrivera que, comme toute la bonne parole que l'Eternel, votre Dieu, vous avait dite, est venue sur vous, de même l'Eternel fera venir sur vous toute la parole mauvaise, jusqu'à ce qu'il vous ait détruits de dessus ce bon sol que l'Eternel, votre Dieu, vous a donné.
Jos 23:16 Lorsque vous transgresserez l'alliance de l'Eternel, votre Dieu, qu'il vous a commandée, et que vous irez servir d'autres dieux et que vous vous prosternerez devant eux, la colère de l'Eternel s'enflammera contre vous, et vous périrez rapidement de dessus cette bonne terre qu'il vous a donnée.
Jos 24:1 ¶ Et Josué rassembla toutes les tribus d'Israël à Sichem, et il appela les anciens d'Israël, ses chefs, ses juges et ses contrôleurs, et ils se présentèrent devant la face de Dieu.
Jos 24:2 Et Josué dit à tout le peuple : Ainsi a dit l'Eternel, le Dieu d'Israël : Dès les temps anciens, vos pères, Térak, père d'Abraham et père de Nacor, habitaient de l'autre côté du fleuve et ils servaient d'autres dieux.
Jos 24:3 Et je pris votre père Abraham de l'autre côté du fleuve, et je le fis aller par toute la terre de Canaan, et je multipliai sa postérité et je lui donnai Isaac.
Jos 24:4 Et je donnai à Isaac Jacob et Esaü, et je donnai à Esaü la montagne de Séhir pour la posséder ; et Jacob et ses fils descendirent en Egypte.
Jos 24:5 Et j'envoyai Moïse et Aaron, et je frappai l'Egypte ainsi que je l'ai fait au milieu d'elle, et ensuite je vous en fis sortir.
Jos 24:6 ¶ Je fis donc sortir vos pères de l'Egypte, et vous arrivâtes à la mer ; et les Egyptiens poursuivirent vos pères avec des chars et des cavaliers jusqu'à la mer Rouge.
Jos 24:7 Et ils crièrent à l'Eternel, et il mit une obscurité entre vous et les Egyptiens, et il fit revenir sur eux la mer, qui les couvrit, et vos yeux virent ce que je fis aux Egyptiens ; et vous habitâtes au désert des jours nombreux.
Jos 24:8 ¶ Et je vous fis venir en la terre des Amoréens qui habitaient de l'autre côté du Jourdain, et ils vous firent la guerre, et je les livrai en votre main, et vous prîtes possession de leur terre, et je les détruisis devant vous.
Jos 24:9 Et Balak, fils de Tsippor, roi de Moab, se leva et fit la guerre à Israël ; et il envoya appeler Balaam, fils de Béor, pour vous maudire.
Jos 24:10 Et je ne voulus pas écouter Balaam, et il vous bénit, et je vous délivrai de sa main.
Jos 24:11 ¶ Et vous passâtes le Jourdain, et vous vîntes vers Jéricho ; et les maîtres de Jéricho, les Amoréens, et les Phérésiens, et les Cananéens, et les Héthiens, et les Guirgasiens, et les Héviens, et les Jébusiens, vous firent la guerre, et je les livrai entre vos mains.
Jos 24:12 Et j'envoyai devant vous les frelons, qui les chassèrent devant vous, [eux et] les deux rois des Amoréens : ce ne fut point par ton épée ni par ton arc.
Jos 24:13 Et je vous donnai une terre dans laquelle tu n'avais pas travaillé et des villes que vous n'aviez pas bâties ; et vous y habitez, et vous mangez [le fruit] des vignes et des oliviers que vous n'avez pas plantés.
Jos 24:14 ¶ Et maintenant craignez l'Eternel, et servez-le en perfection et en vérité ; et ôtez les dieux que vos pères ont servis de l'autre côté du fleuve et en Egypte, et servez l'Eternel.
Jos 24:15 Et s'il est mauvais à vos yeux de servir l'Eternel, choisissez {Héb. choisissez pour vous.} aujourd'hui qui vous voulez servir, soit les dieux que servaient vos pères, de l'autre côté du fleuve, soit les dieux des Amoréens, dans la terre desquels vous habitez. Quant à moi et à ma maison, nous servirons l'Eternel.
Jos 24:16 ¶ Et le peuple répondit et dit : Loin de nous que nous abandonnions l'Eternel pour servir d'autres dieux !
Jos 24:17 Car l'Eternel est notre Dieu. C'est lui qui nous a fait monter, nous et nos pères, de la terre d'Egypte, de la maison des esclaves, et qui a fait devant nos yeux ces grands signes, et qui nous a gardés dans tout le chemin par lequel nous avons marché, et parmi tous les peuples au milieu desquels nous avons passé.
Jos 24:18 Et l'Eternel a chassé devant nous tous les peuples, et les Amoréens habitants de cette terre. Nous aussi, nous servirons l'Eternel, car c'est lui qui est notre Dieu.
Jos 24:19 ¶ Et Josué dit au peuple : Vous ne pourrez pas servir l'Eternel, car c'est un Dieu saint, c'est un Dieu jaloux : il ne pardonnera pas vos transgressions et vos péchés.
Jos 24:20 Quand vous abandonnerez l'Eternel et que vous servirez des dieux étrangers, il se retournera et vous fera du mal, et il vous consumera après vous avoir fait du bien.
Jos 24:21 Et le peuple dit à Josué : Non ! car nous servirons l'Eternel.
Jos 24:22 ¶ Et Josué dit au peuple : Vous êtes témoins contre vous-mêmes que c'est vous qui avez choisi {Héb. qui avez choisi pour vous.} l'Eternel pour le servir. Et ils dirent : [Nous en sommes] témoins.
Jos 24:23 Et maintenant, ôtez les dieux des étrangers, qui sont au milieu de vous, et inclinez votre cœur vers l'Eternel, le Dieu d'Israël.
Jos 24:24 Et le peuple dit à Josué : Nous servirons l'Eternel, notre Dieu et nous serons attentifs à sa voix.
Jos 24:25 ¶ Et Josué traita une alliance pour le peuple en ce jour-là, et il lui établit un statut et une ordonnance, en Sichem.
Jos 24:26 Et Josué écrivit ces choses dans le livre de la loi de Dieu. Et il prit une grande pierre, et il la dressa là, sous le chêne qui était auprès du sanctuaire de l'Eternel.
Jos 24:27 Et Josué dit à tout le peuple : Voici, cette pierre sera en témoignage contre nous, car elle a entendu toutes les paroles que l'Eternel nous a dites, et elle sera en témoignage contre vous, afin que vous ne reniiez pas l'Eternel, votre Dieu.
Jos 24:28 Et Josué renvoya le peuple, chacun à son héritage.
Jos 24:29 ¶ Et il arriva, après ces choses, que Josué, fils de Nun, esclave de l'Eternel, mourut, âgé de cent dix ans.
Jos 24:30 Et on l'enterra dans les limites de son héritage, à Thimnath-Sérach, dans la montagne d'Ephraïm, au nord de la montagne de Gaasch.
Jos 24:31 Et Israël servit l'Eternel durant tous les jours de Josué, et tous les jours des anciens qui prolongèrent leurs jours après Josué, et qui avaient connu toute l'œuvre que l'Eternel avait faite pour Israël.
Jos 24:32 ¶ Et les os de Joseph, que les fils d'Israël avaient apportés d'Egypte, on les enterra à Sichem, dans la portion de champ que Jacob avait achetée des fils de Kamor, père de Sichem, pour cent pièces [d'argent] ; et ils appartinrent à l'héritage des fils de Joseph.
Jos 24:33 ¶ Et Eléazar, fils d'Aaron, mourut, et on l'enterra à la colline de Phinées, son fils, laquelle lui avait été donnée dans la montagne d'Ephraïm.
Jdg 1:1 ¶ Et il arriva, après la mort de Josué, que les fils d'Israël interrogèrent l'Eternel, en disant : Qui de nous montera le premier contre les Cananéens, pour leur faire la guerre ?
Jdg 1:2 Et l'Eternel dit : Juda montera ; voici, j'ai livré la terre en sa main.
Jdg 1:3 Et Juda dit à Siméon, son frère : Monte avec moi dans mon lot, et nous ferons la guerre aux Cananéens ; et j'irai, moi aussi, dans ton lot. Et Siméon alla avec lui.
Jdg 1:4 Et Juda monta, et l'Eternel livra les Cananéens et les Phérésiens en leur main, et ils frappèrent à Bézek dix mille hommes.
Jdg 1:5 Et ils trouvèrent Adoni-Bézek à Bézek, et ils lui firent la guerre, et frappèrent les Cananéens et les Phérésiens.
Jdg 1:6 Et Adoni-Bézek s'enfuit ; et ils le poursuivirent et le saisirent, et ils lui coupèrent les pouces des mains et des pieds.
Jdg 1:7 Et Adoni-Bézek dit : Soixante et dix rois, avec leurs pouces des mains et des pieds coupés, ramassaient sous ma table. Ainsi j'ai fait, ainsi Dieu m'a rendu. Et ils le menèrent à Jérusalem, et il y mourut.
Jdg 1:8 Et les fils de Juda firent la guerre à Jérusalem et la prirent, et ils la frappèrent du tranchant de l'épée et livrèrent la ville au feu.
Jdg 1:9 Et ensuite les fils de Juda descendirent pour faire la guerre aux Cananéens qui habitaient la montagne, le midi et le bas-pays.
Jdg 1:10 Et Juda marcha contre les Cananéens qui habitaient à Hébron. Or le nom d'Hébron était auparavant Kiriath-Arba. Et il frappa Scheschaï, et Akiman, et Thalmaï.
Jdg 1:11 Et de là il marcha contre les habitants de Debir ; et le nom de Debir était auparavant Kiriath-sépher.
Jdg 1:12 ¶ Et Caleb dit : A qui frappera Kiriath-sépher et la prendra, je donnerai Acsa, ma fille, pour femme.
Jdg 1:13 Et Othniel, fils de Kénaz, le frère puîné de Caleb, la prit, et il lui donna Acsa sa fille pour femme.
Jdg 1:14 Et il arriva qu'à son entrée [chez lui], elle l'incita à demander à son père un champ. Et elle descendit de dessus l'âne, et Caleb lui dit : Qu'as-tu ?
Jdg 1:15 Et elle lui dit : Accorde-moi une bénédiction, car c'est une terre du midi que tu m'as donnée : donne-moi aussi des sources d'eau. Et Caleb lui donna les sources du haut et les sources du bas.
Jdg 1:16 ¶ Et les fils du Kénite, beau-père de Moïse, étaient montés de la ville des Palmiers, avec les fils de Juda, au désert de Juda, qui est au midi d'Arad ; et ils allèrent et habitèrent avec le peuple.
Jdg 1:17 ¶ Et Juda alla avec Siméon son frère, et ils frappèrent les Cananéens qui habitaient Tsephath, et ils les vouèrent à l'anathème. Et on appela la ville du nom de Korma (anathème).
Jdg 1:18 Juda prit aussi Gaza et son territoire, et Ascalon et son territoire, et Ekron et son territoire.
Jdg 1:19 Et l'Eternel fut avec Juda, et il prit possession de la montagne ; car il ne put pas déposséder les habitants de la vallée, parce qu'ils avaient des chars de fer.
Jdg 1:20 Et on donna Hébron à Caleb, selon que Moïse l'avait dit, et il en déposséda les trois fils d'Anak.
Jdg 1:21 ¶ Et les fils de Benjamin ne dépossédèrent pas les Jébusiens, habitants de Jérusalem ; et les Jébusiens ont habité avec les fils de Benjamin à Jérusalem jusqu'à ce jour.
Jdg 1:22 ¶ Et la maison de Joseph monta aussi à Béthel, et l'Eternel fut avec eux.
Jdg 1:23 Et la maison de Joseph fit reconnaître Béthel. Or le nom de la ville était auparavant Louz.
Jdg 1:24 Et les gardes virent un homme qui sortait de la ville, et ils lui dirent : Fais-nous voir, nous t'en prions, l'entrée de la ville, et nous userons de grâce envers toi. 
Jdg 1:25 Et il leur fit voir l'entrée de la ville, et ils frappèrent la ville du tranchant de l'épée ; et ils laissèrent aller l'homme et toute sa famille.
Jdg 1:26 Et cet homme s'en alla dans la terre des Héthiens, et bâtit une ville, et lui donna le nom de Louz ; c'est là son nom jusqu'à ce jour.
Jdg 1:27 ¶ Et Manassé ne déposséda pas Beth-schan et les villes de son ressort {Héb. et ses filles.}, ni Thaanac et les villes de son ressort, ni les habitants de Dor et des villes de son ressort, ni les habitants de Jibleam et des villes de son ressort, ni les habitants de Méguiddo et des villes de son ressort ; et les Cananéens persistèrent à habiter dans cette terre.
Jdg 1:28 Et il arriva, quand Israël se fut fortifié, qu'il rendit les Cananéens corvéables ; mais il ne les déposséda pas entièrement.
Jdg 1:29 ¶ Et Ephraïm ne déposséda pas les Cananéens qui habitaient à Guézer ; et les Cananéens habitèrent au milieu d'eux, à Guézer.
Jdg 1:30 ¶ Zabulon ne déposséda pas les habitants de Kitron, ni les habitants de Nahalol ; et les Cananéens habitèrent au milieu d'eux, mais ils furent corvéables.
Jdg 1:31 ¶ Ascer ne déposséda pas les habitants d'Acco, ni les habitants de Sidon, ni Achlab, ni Aczib, ni Helba, ni Aphik, ni Rékhob.
Jdg 1:32 Et les Ascérites habitèrent au milieu des Cananéens, habitants de la terre, car ils ne les dépossédèrent pas.
Jdg 1:33 ¶ Nephtali ne déposséda pas les habitants de Beth-schémesch, ni les habitants de Beth-Anath, et il habita au milieu des Cananéens, habitants de la terre, et les habitants de Beth-schémesch et de Beth-Anath furent ses corvéables.
Jdg 1:34 ¶ Et les Amoréens resserrèrent les fils de Dan dans la montagne, car ils ne leur permettaient pas de descendre dans la vallée.
Jdg 1:35 Et les Amoréens persistèrent à habiter dans la montagne de Hérès, à Ajalon et à Schaalbim ; et la main de la maison de Joseph pesa [sur eux], et ils furent corvéables.
Jdg 1:36 Or le territoire des Amoréens [s'étendait] depuis la montagne d'Akrabbim, depuis le rocher {Ou depuis Séla.} et en dessus.
Jdg 2:1 ¶ Et l'Ange de l'Eternel monta de Guilgal à Bokim, et il dit : [J'avais dit] : Je vous ferai monter d'Egypte, et je vous amènerai dans la terre que j'ai juré [de donner] à vos pères. Et j'avais dit : A perpétuité, je n'enfreindrai pas mon alliance avec vous.
Jdg 2:2 Et vous, vous ne traiterez pas alliance avec les habitants de cette terre : vous démolirez leurs autels. Et vous n'avez pas écouté ma voix. Pourquoi avez-vous fait cela ?
Jdg 2:3 Aussi ai-je dit : Je ne les chasserai point devant vous, et ils seront à vos côtés {Ou ils seront des ennemis pour vous.}, et leurs dieux vous seront en piège.
Jdg 2:4 Et il arriva, comme l'ange de l'Eternel disait ces paroles à tous les fils d'Israël, que le peuple éleva la voix et pleura.
Jdg 2:5 Et ils appelèrent ce lieu-là du nom de Bokim (les pleurants), et là ils sacrifièrent à l'Eternel.
Jdg 2:6 ¶ Et Josué renvoya le peuple, et les fils d'Israël s'en allèrent chacun à son héritage pour posséder la terre.
Jdg 2:7 Et le peuple servit l'Eternel durant tous les jours de Josué, et tous les jours des anciens qui prolongèrent leurs jours après Josué, lesquels avaient vu toute la grande œuvre de l'Eternel, qu'il avait faite pour Israël.
Jdg 2:8 Et Josué, esclave de l'Eternel, mourut, âgé de cent dix ans,
Jdg 2:9 et on l'enterra dans les limites de son héritage, à Timnath-Hérès, dans la montagne d'Ephraïm, au nord de la montagne de Gaasch.
Jdg 2:10 ¶ Et toute cette génération fut aussi recueillie vers ses pères, et il s'éleva après eux une autre génération, qui ne connaissait pas l'Eternel, non plus que l'œuvre qu'il avait faite pour Israël.
Jdg 2:11 Et les fils d'Israël firent ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, et servirent les Baals.
Jdg 2:12 Et ils abandonnèrent l'Eternel, le Dieu de leurs pères, qui les avait fait sortir de la terre d'Egypte, et ils allèrent après des dieux étrangers, d'entre les dieux des peuples qui les entouraient, et ils se prosternèrent devant eux et provoquèrent l'Eternel.
Jdg 2:13 Et ils abandonnèrent l'Eternel, et servirent Baal et les Astartés {Héb. Aschtharoth.}.
Jdg 2:14 Et la colère de l'Eternel s'alluma contre Israël, et il les livra aux mains de pillards, qui les pillèrent, et il les vendit en la main de leurs ennemis d'alentour, et ils ne purent plus tenir devant leurs ennemis.
Jdg 2:15 Partout où ils sortaient, la main de l'Eternel était contre eux en mal, selon que l'Eternel l'avait dit, et selon que l'Eternel le leur avait juré ; et ils furent dans une grande détresse.
Jdg 2:16 Et l'Eternel leur suscita des Juges, qui les sauvèrent de la main de ceux qui les pillaient.
Jdg 2:17 Et alors même ils n'écoutèrent pas leurs Juges, car ils se prostituèrent après d'autres dieux et se prosternèrent devant eux. Ils s'écartèrent promptement du chemin où leurs pères avaient marché en obéissant aux commandements de l'Eternel : ils ne firent point de même.
Jdg 2:18 ¶ Et quand l'Eternel leur suscitait des Juges, l'Eternel était avec le Juge, et il les sauvait de la main de leurs ennemis pendant toute la vie du Juge ; car l'Eternel se repentait à cause des gémissements qu'ils poussaient devant ceux qui les opprimaient et les accablaient.
Jdg 2:19 Et il arrivait à la mort du Juge, qu'ils recommençaient et se corrompaient plus que leurs pères, en allant après d'autres dieux pour les servir et se prosterner devant eux : ils ne rabattaient {Héb. ils ne laissaient rien tomber.} rien de leurs actions et de leur voie obstinée.
Jdg 2:20 Et la colère de l'Eternel s'alluma contre Israël, et il dit : Puisque cette nation a transgressé mon alliance, que j'avais commandée à leurs pères, et qu'ils n'ont point écouté ma voix,
Jdg 2:21 moi aussi je ne déposséderai plus un homme devant eux, d'entre les nations que Josué laissa quand il mourut ;
Jdg 2:22 afin de tenter par elles Israël, s'ils garderont le chemin de l'Eternel en marchant contre elles, comme leurs pères l'ont gardé, ou non.
Jdg 2:23 Et l'Eternel les laissa subsister, sans se hâter de les déposséder, car il ne les avait pas livrées en la main de Josué.
Jdg 3:1 ¶ Et voici les nations que l'Eternel laissa subsister pour tenter par elles Israël, [savoir] tous ceux qui n'avaient pas connu toutes les guerres de Canaan,
Jdg 3:2 [et cela] seulement afin de connaître les générations des fils d'Israël en leur apprenant la guerre, à celles {Ou afin que les générations des fils d'Israël connussent, [et] afin de leur apprendre la guerre, à celles …} seulement qui n'avaient pas connu les précédentes [guerres] :
Jdg 3:3 [ces nations sont] les cinq gouverneurs des Philistins, et tous les Cananéens, et les Sidoniens, et les Héviens, qui habitaient la montagne du Liban, depuis le mont Baal-Hermon jusqu'à l'entrée de Hamath.
Jdg 3:4 Et elles servirent à tenter {Héb. Et ils furent pour tenter Israël par leur moyen.} Israël, pour connaître s'ils obéiraient aux commandements de l'Eternel, qu'il avait commandés à leurs pères par le moyen de Moïse.
Jdg 3:5 Et les fils d'Israël habitèrent au milieu des Cananéens, des Héthiens, et des Amoréens, et des Phérésiens, et des Héviens, et des Jébusiens.
Jdg 3:6 Et ils prirent leurs filles pour femmes, et ils donnèrent leurs propres filles à leurs fils, et ils servirent leurs dieux.
Jdg 3:7 ¶ Et les fils d'Israël firent ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, et ils oublièrent l'Eternel, leur Dieu, et ils servirent les Baals et les Aschères.
Jdg 3:8 Et la colère de l'Eternel s'alluma contre Israël, et il les vendit en la main de Couschan-Rischathaïm, roi de l'Aram des deux fleuves (Mésopotamie), et les fils d'Israël furent asservis huit ans à Couschan-Rischathaïm.
Jdg 3:9 ¶ Et les fils d'Israël crièrent à l'Eternel, et l'Eternel suscita aux fils d'Israël un sauveur qui les sauva, Othniel, fils de Kénaz, frère puîné de Caleb.
Jdg 3:10 Et l'Esprit de l'Eternel fut sur lui, et il jugea Israël, et il sortit pour la guerre. Et l'Eternel livra entre ses mains Couschan-Rischathaïm, roi d'Aram, et sa main fut puissante contre Couschan-Rischathaïm.
Jdg 3:11 Et la terre fut tranquille pendant quarante ans. Et Othniel, fils de Kénaz, mourut.
Jdg 3:12 ¶ Et les fils d'Israël continuèrent à faire ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, et l'Eternel fortifia contre Israël, Eglon, roi de Moab, parce qu'ils avaient fait ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel.
Jdg 3:13 Et Eglon rassembla vers lui les fils d'Ammon et Amalek, et il alla, et il frappa Israël ; et ils possédèrent la ville des Palmiers.
Jdg 3:14 Et les fils d'Israël furent asservis dix-huit ans à Eglon, roi de Moab.
Jdg 3:15 Et les fils d'Israël crièrent à l'Eternel, et l'Eternel leur suscita un sauveur, Ehoud, fils de Guéra, Benjamite, homme gêné de la main droite {Ou gaucher.}. Et les fils d'Israël envoyèrent par lui un hommage à Eglon, roi de Moab.
Jdg 3:16 ¶ Et Ehoud se fit une épée à deux tranchants, longue d'une coudée ; et il la ceignit par-dessous ses habits, sur sa hanche droite,
Jdg 3:17 et il offrit l'hommage à Eglon, roi de Moab. Et Eglon était un homme très gras.
Jdg 3:18 Et lorsqu'il eut achevé d'offrir l'hommage, il renvoya le peuple, les porteurs de l'hommage.
Jdg 3:19 Et lui-même revint de Pesilim, qui est près de Guilgal, et il dit : J'ai pour toi une parole de secret, ô roi ! Et [Eglon] dit : Silence ! Et tous ceux qui se tenaient auprès de lui sortirent d'auprès de lui.
Jdg 3:20 Et Ehoud entra vers lui. Et il était assis dans sa chambre de rafraîchissement, qui était pour lui seul. Et Ehoud lui dit : J'ai une parole de Dieu pour toi ; et il se leva du trône.
Jdg 3:21 Et Ehoud avança sa main gauche, prit l'épée de dessus sa hanche droite et la lui enfonça dans le ventre.
Jdg 3:22 Et la poignée même entra après la lame ; et la graisse se referma autour de la lame, car il n'avait pas retiré l'épée de son ventre, et elle sortit par-derrière.
Jdg 3:23 Et Ehoud sortit par le portique, ferma sur lui les portes de la chambre haute, et poussa le verrou.
Jdg 3:24 Et quand il fut sorti, les esclaves [du roi] vinrent et regardèrent, et voici, les portes de la chambre haute étaient fermées à verrou ; et ils dirent : Certainement il se couvre les pieds dans sa chambre de rafraîchissement.
Jdg 3:25 Et ils attendirent jusqu'à en être confondus ; et voici, personne n'ouvrait les portes de la chambre haute. Et ils prirent la clé et ouvrirent, et voici, leur seigneur était gisant par terre, mort.
Jdg 3:26 Et Ehoud s'était enfui pendant qu'ils hésitaient, et ayant dépassé Pesilim, il s'enfuit à Séhira.
Jdg 3:27 Et quand il fut arrivé, il sonna de la trompette dans la montagne d'Ephraïm, et les fils d'Israël descendirent avec lui de la montagne, et lui à leur tête.
Jdg 3:28 Et il leur dit : Suivez-moi, car l'Eternel a livré en votre main vos ennemis, les Moabites. Et ils descendirent après lui, et s'emparèrent des gués du Jourdain vis-à-vis de Moab, et ils ne laissaient passer personne.
Jdg 3:29 Et dans ce temps-là ils frappèrent Moab, [au nombre] d'environ dix mille, tous robustes et tous vaillants hommes, et pas un n'échappa.
Jdg 3:30 Et, en ce jour-là, Moab dut plier sous la main d'Israël ; et la terre fut tranquille quatre-vingts ans.
Jdg 3:31 ¶ Et après lui, il y eut Schamgar, fils d'Anath. Et il frappa les Philistins : six cents hommes avec un aiguillon à bœufs. Et lui aussi sauva Israël.
Jdg 4:1 ¶ Et les fils d'Israël continuèrent à faire ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel ; et Ehoud était mort.
Jdg 4:2 Et l'Eternel les vendit en la main de Jabin, roi de Canaan, qui régnait à Hatsor. Et le chef de son armée était Sisera, et celui-ci habitait à Haroscheth-goïm {Ou Karoscheth des nations.}.
Jdg 4:3 Et les fils d'Israël crièrent à l'Eternel, car il avait neuf cents chariots de fer. Et il opprima avec violence les fils d'Israël pendant vingt ans.
Jdg 4:4 ¶ Et Débora, femme prophète, femme de Lappidoth, jugeait Israël en ce temps-là.
Jdg 4:5 Et elle siégeait sous le palmier de Débora, entre Rama et Béthel, dans la montagne d'Ephraïm ; et les fils d'Israël montaient vers elle pour être jugés.
Jdg 4:6 Et elle envoya appeler Barac, fils d'Abinoam, de Kédesch de Nephtali, et elle lui dit : L'Eternel, le Dieu d'Israël, ne l'a-t-il pas commandé ? Va, et porte {Héb. tire sur.} -toi sur le mont Thabor, et prends avec toi dix mille hommes des fils de Nephtali et des fils de Zabulon.
Jdg 4:7 Et j'attirerai contre toi vers le torrent de Kischon, Sisera, chef de l'armée de Jabin, et ses chars, et sa multitude, et je le livrerai entre tes mains.
Jdg 4:8 Et Barac lui dit : Si tu viens avec moi, j'irai ; mais si tu ne viens pas avec moi, je n'irai pas.
Jdg 4:9 Et elle dit : J'irai, j'irai avec toi ; mais seulement ton honneur n'est pas dans le chemin où tu marches, car c'est en la main d'une femme que l'Eternel livrera Sisera. ¶ Et Débora se leva, et alla avec Barac à Kédesch.
Jdg 4:10 Et Barac fit assembler à cri public Zabulon et Nephtali à Kédesch ; et dix mille hommes montèrent sur ses pas, et Débora monta avec lui.
Jdg 4:11 (Et Héber, le Kénite, s'était séparé des Kénites {Héb. de Caïn.}, fils de Hobab, beau-père de Moïse, et il avait tendu sa tente jusqu'au chêne, à Tsahanaïm, qui est près de Kédesch.)
Jdg 4:12 Et on rapporta à Sisera que Barac, fils d'Abinoam, était monté sur la montagne de Thabor.
Jdg 4:13 Alors Sisera fit assembler à cri public tous ses chars, neuf cents chars de fer, et tout le peuple qui était avec lui, depuis Haroscheth-goïm, au torrent de Kischon.
Jdg 4:14 ¶ Et Débora dit à Barac : Lève-toi ! car voici le jour où l'Eternel livre Sisera en ta main. L'Eternel ne marche-t-il pas devant toi ? Et Barac descendit du mont Thabor, ayant dix mille hommes après lui.
Jdg 4:15 Et l'Eternel mit en déroute Sisera et tous ses chars et tout le camp, par le tranchant de l'épée, devant Barac ; et Sisera descendit de son char et s'enfuit à pied.
Jdg 4:16 Et Barac poursuivit les chariots et le camp, jusqu'à Haroscheth-goïm ; et tout le camp de Sisera tomba sous le tranchant de l'épée : il n'en resta pas un seul.
Jdg 4:17 ¶ Et Sisera s'enfuit à pied vers la tente de Jaël, femme de Héber, le Kénite ; car il y avait paix entre Jabin, roi de Hatsor, et la maison de Héber, le Kénite.
Jdg 4:18 Et Jaël sortit à la rencontre de Sisera, et elle lui dit : Détourne-toi, mon seigneur, détourne-toi chez moi. Ne crains point. Et il se détourna chez elle, dans sa tente, et elle le couvrit d'une couverture.
Jdg 4:19 Et il lui dit : Je te prie, fais-moi boire un peu d'eau, car j'ai soif. Et elle ouvrit l'outre du lait et le fit boire, et elle le couvrit.
Jdg 4:20 Et il lui dit : Tiens-toi à l'entrée de la tente, et s'il arrive que quelqu'un vienne et t'interroge, et te dise : Y a-t-il quelqu'un là ? tu répondras : Personne.
Jdg 4:21 Et Jaël, femme de Héber, prit un piquet de la tente, et mit le marteau en sa main ; et elle vint tout doucement vers lui, et elle lui enfonça dans la tempe le piquet, qui descendit dans la terre. Et il était profondément endormi et épuisé, et il mourut.
Jdg 4:22 Et voici Barac, qui poursuivait Sisera ; et Jaël sortit à sa rencontre, et elle lui dit : Viens, et je te montrerai l'homme que tu cherches. Et il entra chez elle, et voici, Sisera était étendu mort, le piquet dans sa tempe.
Jdg 4:23 ¶ Et, en ce jour-là, Dieu fit ployer Jabin, roi de Canaan, devant les fils d'Israël.
Jdg 4:24 Et la main des fils d'Israël se fit sentir de plus en plus dure sur Jabin roi de Canaan, jusqu'à ce qu'ils eurent retranché Jabin, roi de Canaan.
Jdg 5:1 ¶ Et Débora chanta, en ce jour-là, avec Barac, fils d'Abinoam en disant :
Jdg 5:2 ¶ Parce que les chefs ont pris le commandement en Israël, parce que le peuple s'est porté volontairement, bénissez l'Eternel !
Jdg 5:3 Rois, écoutez ! Princes, prêtez l'oreille ! Moi, moi je chanterai un cantique à l'Eternel ; je chanterai à l'Eternel, le Dieu d'Israël.
Jdg 5:4 ¶ Eternel, quand tu sortis de Séhir, quand tu t'avanças des champs d'Edom, la terre trembla ; même les cieux distillèrent, même les nuées distillèrent des eaux.
Jdg 5:5 Les montagnes s'écoulèrent devant la face de l'Eternel, ce Sinaï devant la face de l'Eternel, le Dieu d'Israël.
Jdg 5:6 ¶ Aux jours de Schamgar, fils d'Anath, aux jours de Jaël, les chemins étaient abandonnés et les voyageurs des routes allaient par les chemins détournés.
Jdg 5:7 Les chefs manquaient en Israël, ils manquaient ; jusqu'à ce que je me suis levée, moi, Débora, que je me suis levée comme une mère en Israël.
Jdg 5:8 Choisissait-il de nouveaux dieux ? alors la guerre était aux portes : aurait-on vu un bouclier, une lance, chez quarante milliers en Israël ?
Jdg 5:9 ¶ Mon cœur est à ceux qui ont le commandement {Ou aux législateurs.} en Israël, à ceux qui se sont portés volontairement parmi le peuple … Bénissez l'Eternel !
Jdg 5:10 vous qui montez sur des ânesses blanches, qui siégez sur des tapis ; et vous qui marchez sur les chemins, méditez !
Jdg 5:11 Loin de la voix des archers, entre les sources où l'on puise, que, là, ils célèbrent les actes de justice de l'Eternel, les actes de justice de ses chefs en Israël ! ¶ Alors le peuple de l'Eternel est descendu aux portes.
Jdg 5:12 ¶ Réveille-toi, réveille-toi, Débora ! … réveille-toi, réveille-toi, dis un cantique ! Lève-toi, Barac, emmène captifs tes captifs, fils d'Abinoam ! …
Jdg 5:13 Alors descends, ô réchappé, [descends] vers les grands, ô peuple ! … Descends à moi, ô Eternel, au milieu des hommes vaillants.
Jdg 5:14 ¶ D'Ephraïm [arrivent] ceux dont la racine est en Amalek. Après toi, Benjamin [marche] avec tes peuples. De Makir sont descendus ceux qui commandent {Ou les législateurs.}, et de Zabulon, ceux qui portent le bâton de l'écrivain.
Jdg 5:15 Et mes chefs en Issacar, [ils sont] avec Débora ; tel Barac, tel Issacar {Ou Issacar le soutien de Barac.}, lancés sur ses pas dans la vallée. ¶ Auprès des ruisseaux de Ruben, grandes résolutions de cœur !
Jdg 5:16 Pourquoi t'es-tu assis entre les parcs ? [Etait-ce] pour entendre les flûtes des troupeaux ? Aux ruisseaux de Ruben, grandes délibérations de cœur ! …
Jdg 5:17 Galaad est resté dans sa demeure de l'autre côté du Jourdain. Et Dan, pourquoi a-t-il séjourné {Ou a-t-il émigré.} sur les navires ? Ascer est assis au rivage des mers ; il est demeuré tranquille dans ses ports.
Jdg 5:18 ¶ Zabulon est un peuple qui méprisa son âme jusqu'à la mort, de même que Nephtali, sur les hauteurs des champs.
Jdg 5:19 ¶ Les rois sont venus, ils ont combattu. Alors combattirent les rois de Canaan, auprès de Thaanac, sur les eaux de Méguiddo ; ils n'ont pas fait gain d'une pièce d'argent.
Jdg 5:20 Des cieux, les étoiles ont combattu ; des routes qu'elles parcourent, elles ont combattu contre Sisera.
Jdg 5:21 Le torrent de Kischon les a emportés, le torrent des combats {Ou le torrent ancien.}, le torrent de Kischon. ¶ Mon âme ! marche avec force.
Jdg 5:22 ¶ Alors les talons des chevaux battirent [le sol], à cause de la course rapide, de la course rapide de ses hommes forts.
Jdg 5:23 Maudissez Méroz, dit l'ange de l'Eternel ; maudissez, maudissez ses habitants ; car ils ne sont pas venus au secours de l'Eternel, au secours de l'Eternel, avec les hommes vaillants.
Jdg 5:24 ¶ Qu'elle soit bénie par-dessus les femmes, Jaël, femme de Héber, le Kénite ! Qu'elle soit bénie par-dessus les femmes qui habitent dans les tentes ! …
Jdg 5:25 Il demande de l'eau : elle donne du lait ; dans la coupe des grands, elle offre de la crème.
Jdg 5:26 Elle étend sa main vers le piquet, et sa droite vers le marteau des travailleurs. Elle frappe Sisera, lui fend la tête ; elle fracasse, elle transperce sa tempe.
Jdg 5:27 Entre ses pieds il se courbe, il tombe, il s'étend {Héb. se couche.} ; entre ses pieds il se courbe, il tombe ; là où il se courbe, là il tombe sans vie.
Jdg 5:28 ¶ La mère de Sisera regarde par la fenêtre, au travers du treillis, et s'écrie : Pourquoi son char tarde-t-il à venir ? Pourquoi se ralentit la marche de ses chariots ? …
Jdg 5:29 Les sages d'entre ses princesses lui répondent, et elle se fait réponse à elle-même :
Jdg 5:30 Ne trouvent-ils pas ? Ne partagent-ils pas le butin ? Une jeune fille, deux jeunes filles par tête d'homme. Butin d'étoffes de couleur pour Sisera ! Butin d'étoffes de couleur, de brocart ! Une étoffe de couleur, de double brocart, pour les cous du butin.
Jdg 5:31 ¶ Ainsi périront tous tes ennemis, ô Eternel ! … Et ceux qui l'aiment seront comme le lever du soleil dans sa puissance. ¶ Et la terre fut tranquille quarante ans.
Jdg 6:1 ¶ Et les fils d'Israël firent ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel ; et l'Eternel les livra entre les mains de Madian, pendant sept ans.
Jdg 6:2 Et la main de Madian fut forte sur Israël. Ce fut à cause de Madian que les fils d'Israël se firent les retraites qui sont dans les montagnes, et les cavernes, et les forts.
Jdg 6:3 Et quand Israël avait semé, il arrivait que Madian montait avec Amalek et les fils de l'Orient ; et ils montaient contre lui.
Jdg 6:4 Et ils faisaient un camp contre lui ; et ils détruisaient les récoltes {Héb. le rapport.} de la terre jusque vers Gaza, et ils ne laissaient point de vivres en Israël, ni menu bétail, ni gros bétail, ni âne.
Jdg 6:5 Car ils montaient, eux et leurs troupeaux et leurs tentes ; ils venaient nombreux comme des sauterelles, et eux et leurs chameaux étaient sans nombre ; et ils venaient sur la terre pour la dévaster.
Jdg 6:6 Et Israël fut très appauvri à cause de Madian ; et les fils d'Israël crièrent à l'Eternel.
Jdg 6:7 ¶ Et il arriva, quand les fils d'Israël eurent crié à l'Eternel au sujet de Madian,
Jdg 6:8 que l'Eternel envoya un prophète {Héb. un homme prophète.} vers les fils d'Israël, et il leur dit : Ainsi a dit l'Eternel, le Dieu d'Israël : Je vous ai fait monter d'Egypte, et je vous ai fait sortir de la maison des esclaves.
Jdg 6:9 Et je vous ai délivrés de la main de l'Egypte et de la main de tous vos oppresseurs, et je les ai chassés de devant vous, et je vous ai donné leur terre.
Jdg 6:10 Et je vous ai dit : Je suis l'Eternel votre Dieu ; vous ne craindrez point les dieux des Amoréens, dans la terre desquels vous habitez. Et vous n'avez point écouté ma voix.
Jdg 6:11 ¶ Et l'ange {Ou le messager.} de l'Eternel vint et s'assit sous le térébinthe qui est à Ophra, lequel [était] à Joas, l'Abiézérite. Et Gédéon, son fils, battait du froment dans le pressoir, pour le soustraire de devant Madian.
Jdg 6:12 Et l'ange de l'Eternel lui apparut, et lui dit : L'Eternel est avec toi, vaillant guerrier.
Jdg 6:13 Et Gédéon lui dit : Ah ! mon seigneur, si l'Eternel est avec nous, pourquoi donc toutes ces choses nous sont-elles arrivées ? Et où sont toutes ses merveilles que nos pères nous ont racontées, en disant : L'Eternel ne nous a-t-il pas fait monter hors d'Egypte ? … Et maintenant l'Eternel nous a délaissés, et il nous a livrés en la main de Madian.
Jdg 6:14 ¶ Et l'Eternel tourna sa face vers lui, et lui dit : Va avec cette force que tu as, et tu sauveras Israël de la main de Madian. Ne t'envoyé-je pas ?
Jdg 6:15 Et il lui dit : Ah ! mon seigneur, avec quoi sauverais-je Israël ? Voici, mon millier est le plus pauvre en Manassé, et je suis le plus jeune dans la maison de mon père.
Jdg 6:16 Et l'Eternel lui dit : Parce que je serai avec toi, tu frapperas Madian comme un seul homme.
Jdg 6:17 Et Gédéon lui dit : Si j'ai trouvé grâce à tes yeux, donne-moi, je te prie, un signe que c'est toi qui parles avec moi.
Jdg 6:18 Ne t'éloigne point d'ici, je te prie, jusqu'à ce que je revienne vers toi, et que j'apporte mon hommage et le dépose devant toi. Et il dit : Je resterai jusqu'à ce que tu reviennes.
Jdg 6:19 ¶ Et Gédéon entra, et il prépara un chevreau et un épha de farine en pains sans levain ; il mit la chair dans la corbeille et mit le bouillon dans le pot ; puis il les apporta vers lui, sous le térébinthe, et il les offrit.
Jdg 6:20 Et l'Ange de Dieu lui dit : Prends la chair et les pains sans levain, et dépose-les sur cette pierre-ci, et verse le bouillon. Et il fit ainsi.
Jdg 6:21 Et l'Ange de l'Eternel avança le bout du bâton qui était en sa main, et toucha la chair et les pains sans levain ; et le feu monta du rocher et consuma la chair et les pains sans levain. Et l'Ange de l'Eternel s'en alla de devant ses yeux.
Jdg 6:22 Et Gédéon vit que c'était l'Ange de l'Eternel. ¶ Et Gédéon dit : Hélas, Seigneur Eternel ! c'est donc pour cela que j'ai vu l'Ange de l'Eternel face à face ?
Jdg 6:23 Et l'Eternel lui dit : Paix à toi ! Ne crains point. Tu ne mourras pas.
Jdg 6:24 Et Gédéon bâtit là un autel à l'Eternel et le nomma Jéhova-schalom (l'Eternel de paix). Jusqu'à ce jour il est encore à Ophra des Abiézérites.
Jdg 6:25 ¶ Et il arriva cette nuit-là que l'Eternel lui dit : Prends le jeune taureau qui est à ton père et le second taureau de sept ans, et tu renverseras l'autel de Baal qui est à ton père, et tu couperas l'Aschère qui est au-dessus.
Jdg 6:26 Et tu bâtiras un autel à l'Eternel, ton Dieu, sur le sommet de ce lieu fort, avec le bois arrangé {Héb. avec l'arrangement.}, et tu prendras le second taureau, et tu offriras un holocauste sur le bois de l'Aschère que tu auras coupée.
Jdg 6:27 Et Gédéon prit dix hommes d'entre ses esclaves, et il fit comme l'Eternel le lui avait dit. Et comme, à le faire de jour, il craignait la maison de son père et les hommes de la ville, il le fit de nuit.
Jdg 6:28 ¶ Et le matin, les gens de la ville se levèrent de bonne heure, et voici, l'autel de Baal était démoli ; et l'Aschère qui était dessus était coupée, et le second taureau était offert en holocauste sur l'autel qui avait été bâti.
Jdg 6:29 Et ils se dirent l'un à l'autre : Qui a fait cela ? Et ils s'enquirent et cherchèrent, et ils dirent : C'est Gédéon, fils de Joas, qui a fait cela.
Jdg 6:30 Et les gens de la ville dirent à Joas : Fais sortir ton fils et qu'il meure, car il a démoli l'autel de Baal et coupé l'Aschère qui était au-dessus.
Jdg 6:31 Et Joas dit à tous ceux qui se tenaient devant lui : Est-ce à vous de plaider pour Baal ? Est-ce à vous de le sauver ? Qui plaidera pour lui mourra avant le matin. S'il est dieu, qu'il plaide pour lui-même, puisqu'on a démoli son autel.
Jdg 6:32 Et en ce jour on l'appela Jeroubbaal (que Baal plaide), en disant : Que Baal plaide contre lui, puisqu'il a démoli son autel.
Jdg 6:33 ¶ Et tout Madian, et Amalek, et les fils de l'Orient, se rassemblèrent et passèrent [le Jourdain], et ils campèrent dans la vallée de Jizréel.
Jdg 6:34 Et l'Esprit de l'Eternel revêtit Gédéon, et il sonna de la trompette, et Abiézer fut assemblé à cri public après lui.
Jdg 6:35 Et il envoya des messagers dans tout Manassé, qui, lui aussi, fut assemblé à cri public après lui. Et il envoya des messagers dans Ascer, et dans Zabulon, et dans Nephtali ; et ils montèrent à leur rencontre.
Jdg 6:36 ¶ Et Gédéon dit à Dieu : Si tu veux sauver Israël par ma main comme tu l'as dit,
Jdg 6:37 voici, je place cette toison de laine dans l'aire. S'il y a de la rosée sur la toison seule et qu'il y ait sécheresse sur toute la terre, alors je connaîtrai que tu sauveras Israël par ma main, comme tu l'as dit.
Jdg 6:38 Et il arriva ainsi. Et le lendemain il se leva de bonne heure, et il pressa la toison, et il exprima la rosée de la toison, plein sa coupe d'eau.
Jdg 6:39 Et Gédéon dit à Dieu : Que ta colère ne s'allume pas contre moi : je parlerai seulement cette fois. Je voudrais tenter [la chose encore] cette fois seulement au moyen de la toison. Qu'il y ait sécheresse, je te prie, sur la toison seule ; et que sur toute la terre il y ait de la rosée.
Jdg 6:40 Et Dieu fit ainsi cette nuit-là ; et il y eut sécheresse sur la toison seule, et sur toute la terre il y eut de la rosée.
Jdg 7:1 ¶ Et Jeroubbaal, qui est Gédéon, se leva de bonne heure, ainsi que tout le peuple qui était avec lui, et ils campèrent près de la source de Harod. Et le camp de Madian était au nord de Gédéon, du côté de la colline de Moré, dans la vallée.
Jdg 7:2 Et l'Eternel dit à Gédéon : Le peuple qui est avec toi est trop nombreux pour que je livre Madian en leur main, de peur qu'Israël ne se glorifie, en disant : Ma main m'a sauvé.
Jdg 7:3 Et maintenant publie donc aux oreilles du peuple, en disant : Quiconque est craintif et tremblant, qu'il s'en retourne et s'éloigne librement de la montagne de Galaad. Et il s'en retourna d'entre le peuple vingt-deux mille hommes, et il en resta dix mille.
Jdg 7:4 Et l'Eternel dit à Gédéon : Le peuple est encore trop nombreux. Fais-les descendre vers l'eau, et là je te les ferai passer par le creuset. Et il arrivera que celui dont je te dirai : Celui-ci ira avec toi, il ira avec toi ; et quiconque de qui je te dirai : Celui-là n'ira pas avec toi, il n'ira pas.
Jdg 7:5 ¶ Et il fit descendre le peuple vers l'eau. Et l'Eternel dit à Gédéon : Quiconque lapera de l'eau avec sa langue comme lape le chien, tu le mettras à part, et de même quiconque se courbera sur ses genoux pour boire.
Jdg 7:6 Et le nombre de ceux qui lapèrent dans leur main en la portant à leur bouche, fut de trois cents hommes. Et tout le reste du peuple se courba sur ses genoux pour boire de l'eau.
Jdg 7:7 Et l'Eternel dit à Gédéon : C'est par ces trois cents hommes qui ont lapé, que je vous sauverai et que je livrerai Madian en ta main. Et que tout le peuple s'en aille chacun à son lieu.
Jdg 7:8 Et le peuple prit en sa main des vivres et ses trompettes. Et Gédéon renvoya tous les hommes d'Israël, chacun à sa tente, et il retint les trois cents hommes. Et le camp de Madian était au-dessous de lui, dans la vallée.
Jdg 7:9 ¶ Et il arriva cette nuit-là que l'Eternel lui dit : Lève-toi, descends au camp, car je l'ai livré en ta main.
Jdg 7:10 Et si tu crains de descendre, descends avec Pura, ton serviteur {Héb. ton jeune homme.}, vers le camp.
Jdg 7:11 Tu entendras ce qu'ils diront, et ensuite tes mains seront fortifiées et tu descendras au camp. Et il descendit, avec Pura, son serviteur, vers l'extrémité des hommes en armes qui [veillaient] dans le camp.
Jdg 7:12 Et Madian et Amalek, et tous les fils de l'Orient étaient étendus dans la vallée, pareils en multitude à la sauterelle ; et leurs chameaux étaient sans nombre, pareils en multitude au sable qui est sur le bord de la mer.
Jdg 7:13 ¶ Et Gédéon arriva ; et voici, un homme racontait à son compagnon un songe, et lui disait : Voici, j'ai songé un songe, et voici une apparence de pain d'orge tournoyait dans le camp de Madian, et il arriva jusqu'à la tente, et la frappa, et elle tomba ; et il la tourna sens dessus dessous, et la tente tomba.
Jdg 7:14 Et son compagnon répondit et dit : Ce n'est pas autre chose que l'épée de Gédéon, fils de Joas, homme d'Israël : Dieu a livré en sa main Madian et tout le camp.
Jdg 7:15 ¶ Et quand Gédéon eut entendu le récit du songe et son explication, il se prosterna, et il retourna au camp d'Israël, et il dit : Levez-vous, car l'Eternel a livré en votre main le camp de Madian.
Jdg 7:16 Et il divisa les trois cents hommes en trois corps {Héb. têtes ou chefs.}, et il remit en la main de chacun d'eux des trompettes et des cruches vides, avec des torches au-dedans des cruches.
Jdg 7:17 Et il leur dit : Regardez à moi, et faites de même. Et voici, quand j'arriverai à l'extrémité du camp, alors, comme je ferai, vous ferez de même.
Jdg 7:18 Et quand je sonnerai de la trompette, moi et tous ceux qui seront avec moi, vous sonnerez de la trompette, vous aussi, autour de tout le camp, et vous direz : Pour l'Eternel et pour Gédéon !
Jdg 7:19 ¶ Et Gédéon, et les cent hommes qui étaient avec lui, arrivèrent à l'extrémité du camp, au commencement de la veille de minuit {Héb. du milieu.} ; on venait seulement de poser les gardes. Et ils sonnèrent des trompettes, et ils brisèrent les cruches qu'ils avaient à la main.
Jdg 7:20 Et les trois bandes sonnèrent des trompettes et brisèrent les cruches, et ils prirent dans leur main gauche les torches, et dans leur main droite les trompettes pour sonner. Et ils criaient : Epée pour l'Eternel et pour Gédéon !
Jdg 7:21 Et ils se tinrent chacun à sa place, à l'entour du camp ; et tout le camp se mit à courir, et à pousser des cris, et à fuir.
Jdg 7:22 Et les trois cents hommes sonnaient de la trompette ; et l'Eternel tourna l'épée de chacun contre son compagnon, dans tout le camp. Et le camp s'enfuit jusqu'à Beth-schitta, du côté de Tseréra, jusqu'au bord d'Abel-mékhola, vers Tabath.
Jdg 7:23 Et les hommes d'Israël se rassemblèrent à cri public de Nephtali, et d'Ascer, et de tout Manassé, et ils poursuivirent Madian.
Jdg 7:24 ¶ Et Gédéon avait envoyé des messagers dans toute la montagne d'Ephraïm, pour dire : Descendez à la rencontre de Madian, et enlevez-leur les eaux jusqu'à Beth-bara, et le Jourdain. Et tous les hommes d'Israël se rassemblèrent à cri public, et ils s'emparèrent des eaux jusqu'à Beth-bara, et du Jourdain.
Jdg 7:25 Et ils s'emparèrent de deux chefs de Madian, Oreb et Zéeb ; ils tuèrent Oreb au rocher d'Oreb, et ils tuèrent Zéeb au pressoir de Zéeb, et ils poursuivirent Madian. Et ils apportèrent à Gédéon les têtes d'Oreb et de Zéeb, de l'autre côté du Jourdain.
Jdg 8:1 ¶ Et les hommes d'Ephraïm lui dirent : Pourquoi nous as-tu fait cette injure {Héb. cette chose.}, de ne pas nous appeler quand tu es allé faire la guerre à Madian ? Et ils le querellèrent avec violence.
Jdg 8:2 Et il leur dit : Qu'ai-je fait maintenant, en comparaison de vous ? Les grappillages d'Ephraïm ne sont-ils pas meilleurs que la vendange d'Abiézer ?
Jdg 8:3 C'est entre vos mains que Dieu a livré les chefs de Madian, Oreb et Zéeb. Et qu'ai-je pu faire en comparaison de vous ? Alors leur esprit s'apaisa à son égard, quand il eut dit cette parole.
Jdg 8:4 ¶ Et Gédéon arriva au Jourdain ; et il le passa, lui et les trois cents hommes qui étaient avec lui, fatigués, mais [toujours] poursuivant.
Jdg 8:5 Et il dit aux gens de Souccoth : Donnez, je vous prie, des pains {Héb. des gâteaux de pain.} au peuple qui me suit, car ils sont fatigués ; et je poursuis Zébach et Tsalmounna, rois de Madian.
Jdg 8:6 Et les chefs de Souccoth dirent : Est-ce que la paume des mains de Zébach et de Tsalmounna est maintenant en ta main, pour que nous donnions du pain à ton armée ?
Jdg 8:7 Et Gédéon dit : C'est pourquoi, quand l'Eternel aura livré Zébach et Tsalmounna en ma main, je broierai votre chair avec les épines du désert, et avec des chardons.
Jdg 8:8 Et il monta de là à Pénouel, et il leur parla de la même manière. Et les gens de Pénouel lui répondirent comme les gens de Souccoth avaient répondu.
Jdg 8:9 Et il parla aussi aux hommes de Pénouel, en disant : Quand je reviendrai en paix, je démolirai cette tour.
Jdg 8:10 ¶ Cependant Zébach et Tsalmounna étaient à Karkor, et leurs camps étaient avec eux, environ quinze mille hommes, tous ceux qui demeuraient de reste de tout le camp des fils de l'Orient ; et ceux qui étaient tombés étaient cent vingt mille hommes tirant l'épée.
Jdg 8:11 Et Gédéon monta par le chemin de ceux qui habitent les tentes, à l'orient de Nobach et de Jogbha, et il frappa le camp, pendant que le camp était en sécurité.
Jdg 8:12 Et Zébach et Tsalmounna s'enfuirent, et il les poursuivit, et il s'empara des deux rois de Madian, Zébach et Tsalmounna, et il mit tout le camp en épouvante.
Jdg 8:13 ¶ Et Gédéon, fils de Joas, revint de la bataille par la montée de Hérès.
Jdg 8:14 Et il s'empara d'un jeune garçon d'entre les gens de Souccoth, et il l'interrogea ; et il lui donna par écrit les chefs de Souccoth et ses anciens, soixante et dix-sept hommes.
Jdg 8:15 Et il vint vers les gens de Souccoth, et dit : Voici Zébach et Tsalmounna, au sujet desquels vous m'avez outragé, en disant : Est-ce que la paume des mains de Zébach et de Tsalmounna est maintenant en ta main, pour que nous donnions du pain à tes hommes fatigués ?
Jdg 8:16 Et il prit les anciens de la ville, et des épines du désert et des chardons, et il s'en servit pour corriger les gens de Souccoth.
Jdg 8:17 Il démolit aussi la tour de Pénouel, et tua les hommes de la ville.
Jdg 8:18 ¶ Et il dit à Zébach et à Tsalmounna : Comment [étaient] les hommes que vous tuâtes au Thabor ? Et ils dirent : Tel que tu es, tels ils étaient : chacun avait comme la taille d'un fils de roi.
Jdg 8:19 Et il dit : C'étaient mes frères, les fils de ma mère. L'Eternel est vivant, que si vous les eussiez laissés vivre, je ne vous tuerais pas !
Jdg 8:20 Et il dit à Jéther, son premier-né : Lève-toi, tue-les. Mais le jeune homme ne tirait pas son épée, parce qu'il craignait, car il était encore un jeune homme.
Jdg 8:21 Et Zébach lui dit, ainsi que Tsalmounna : Lève-toi, toi-même, et jette-toi sur nous ; car tel est l'homme, telle est sa force. Et Gédéon se leva, et tua Zébach et Tsalmounna, et il prit les croissants qui étaient aux cous de leurs chameaux.
Jdg 8:22 ¶ Et les hommes d'Israël dirent à Gédéon : Domine sur nous, et toi, et ton fils, et le fils de ton fils, car tu nous as sauvés de la main de Madian.
Jdg 8:23 Et Gédéon leur dit : Je ne dominerai point, moi, sur vous, et mon fils ne dominera point sur vous : l'Eternel dominera sur vous.
Jdg 8:24 Et Gédéon leur dit : Je vous ferai une demande, c'est que vous me donniez chacun les boucles de son butin. Car [les ennemis] avaient des boucles d'or, parce qu'ils étaient Ismaélites.
Jdg 8:25 Et ils dirent : Nous les donnerons volontiers. Et ils étendirent un manteau, et chacun y jeta les boucles de son butin.
Jdg 8:26 Et le poids des boucles d'or qu'il demanda, fut de mille sept cents [sicles] d'or, sans les croissants, et les pendants d'oreilles, et les vêtements d'écarlate qui étaient sur les rois de Madian, et sans les colliers qui étaient aux cous de leurs chameaux.
Jdg 8:27 Et Gédéon en fit un éphod, qu'il plaça dans sa ville, à Ophra. Et tout Israël s'y prostitua après lui ; et il fut en piège à Gédéon et à toute sa maison.
Jdg 8:28 ¶ Et Madian dut plier devant les fils d'Israël, et il ne leva plus la tête ; et la terre fut tranquille quarante ans, dans les jours de Gédéon.
Jdg 8:29 ¶ Et Jeroubbaal, fils de Joas, s'en alla, et demeura dans sa maison.
Jdg 8:30 Et Gédéon eut soixante et dix fils, sortis de sa hanche, car il eut beaucoup de femmes.
Jdg 8:31 Et sa concubine, qui était à Sichem, lui enfanta, elle aussi, un fils, et on l'appela du nom d'Abimélec.
Jdg 8:32 Et Gédéon, fils de Joas, mourut dans une bonne vieillesse, et il fut enterré dans le sépulcre de Joas, son père, à Ophra des Abiézérites.
Jdg 8:33 ¶ Et quand Gédéon fut mort, il arriva que les fils d'Israël recommencèrent à se prostituer après les Baals, et ils s'établirent Baal-berith pour Dieu.
Jdg 8:34 Et les fils d'Israël ne se souvinrent pas de l'Eternel, leur Dieu, qui les avait retirés de la main de tous leurs ennemis d'alentour.
Jdg 8:35 Et ils n'usèrent point de gratitude envers la maison de Jeroubbaal, de Gédéon, selon tout le bien qu'il avait fait à Israël.
Jdg 9:1 ¶ Et Abimélec, fils de Jeroubbaal, alla à Sichem, auprès des frères de sa mère, et leur parla, ainsi qu'à toute la famille de la maison du père de sa mère, en disant :
Jdg 9:2 Dites, je vous prie, aux oreilles de tous les maîtres de Sichem : Lequel est le meilleur pour vous, que soixante et dix hommes, tous fils de Jeroubbaal, dominent sur vous, ou qu'un seul homme domine sur vous ? Et rappelez-vous que je suis vos os et votre chair.
Jdg 9:3 Et les frères de sa mère dirent pour lui toutes ces paroles aux oreilles de tous les maîtres de Sichem, et leur cœur inclina vers {Héb. après.} Abimélec ; car, dirent-ils, il est notre frère.
Jdg 9:4 Et ils lui donnèrent soixante et dix [pièces] d'argent de la maison de Baal-berith ; et Abimélec en soudoya des gens de rien et turbulents, qui allèrent après lui.
Jdg 9:5 Et il se rendit à la maison de son père, à Ophra, et il tua ses frères, fils de Jeroubbaal, soixante et dix hommes, sur une même pierre. Et Jotham, le plus jeune fils de Jéroubbaal, demeura de reste, car il s'était caché.
Jdg 9:6 ¶ Et tous les maîtres de Sichem et toute la citadelle {Héb. Ou la maison de Millo, ou de la terrasse.} se rassemblèrent, et ils allèrent, et ils établirent roi Abimélec, près du chêne du monument qui est à Sichem.
Jdg 9:7 ¶ Et on le rapporta à Jotham. Et il alla, et se tint debout au sommet de la montagne de Garizim. Et élevant sa voix, il cria et leur dit : Ecoutez-moi, maîtres de Sichem, et que Dieu vous écoute.
Jdg 9:8 ¶ Les arbres se mettant en chemin allèrent pour oindre sur eux un roi. Et ils dirent à l'olivier : Règne sur nous.
Jdg 9:9 Et l'olivier leur dit : Laisserais-je mon huile {Héb. graisse.}, que Dieu et les hommes honorent en moi, et irais-je m'agiter sur les arbres ?
Jdg 9:10 Et les arbres dirent au figuier : Viens, toi, règne sur nous.
Jdg 9:11 Et le figuier leur dit : Laisserais-je ma douceur et mon bon fruit, et irais-je m'agiter sur les arbres ?
Jdg 9:12 Et les arbres dirent à la vigne : Viens, toi, règne sur nous.
Jdg 9:13 Et la vigne leur dit : Laisserais-je mon moût, qui réjouit Dieu et les hommes, et irais-je m'agiter sur les arbres ?
Jdg 9:14 Alors tous les arbres dirent à la ronce : Viens, toi, règne sur nous.
Jdg 9:15 Et la ronce dit aux arbres : Si c'est en vérité que vous m'oignez roi sur vous, venez, réfugiez-vous sous mon ombre ; sinon, que le feu sorte de la ronce, et qu'il dévore les cèdres du Liban.
Jdg 9:16 Et maintenant, si c'est en vérité et en intégrité [de cœur] que vous avez agi, et que vous établi roi Abimélec, et si vous avez bien agi envers Jéroubbaal et envers sa maison, et si vous lui avez fait selon la rétribution due à ses mains …
Jdg 9:17 car mon père a combattu pour vous, et il a jeté sa vie {Héb. son âme.} devant lui, et il vous a délivrés de la main de Madian ;
Jdg 9:18 et vous, aujourd'hui, vous vous êtes levés contre la maison de mon père, et vous avez tué ses fils, soixante et dix hommes, sur une même pierre, et vous avez établi Abimélec, fils de sa servante, roi sur les maîtres de Sichem, parce qu'il est votre frère ;
Jdg 9:19 si donc, dans ce jour, vous avez agi en vérité et en intégrité [de cœur] envers Jéroubbaal et envers sa maison, réjouissez-vous en Abimélec, et lui aussi qu'il se réjouisse en vous ;
Jdg 9:20 sinon, que le feu sorte d'Abimélec, et qu'il dévore les maîtres de Sichem et les familles de la citadelle ! Et que le feu sorte des maîtres de Sichem et des familles de la citadelle, et qu'il dévore Abimélec !
Jdg 9:21 Et Jotham s'enfuit et s'échappa, et il alla à Beer, et il y demeura loin d'Abimélec, son frère.
Jdg 9:22 ¶ Et Abimélec fut pendant trois ans chef sur Israël.
Jdg 9:23 Et Dieu envoya un mauvais esprit entre Abimélec et les maîtres de Sichem ; et les maîtres de Sichem agirent avec perfidie envers Abimélec,
Jdg 9:24 afin que la violence [commise sur les] soixante et dix fils de Jéroubbaal retombât {Héb. vint.} et que leur sang fût mis sur Abimélec, leur frère, qui les avait tués, et sur les maîtres de Sichem, qui avaient fortifié ses mains pour tuer ses frères.
Jdg 9:25 Et les maîtres de Sichem placèrent contre lui des gens embusqués sur les sommets des montagnes, et ils pillaient tous ceux qui passaient près d'eux dans le chemin ; et [cela] fut rapporté à Abimélec.
Jdg 9:26 ¶ Et Gaal, fils d'Ebed, vint avec ses frères, et ils passèrent à Sichem. Et les maîtres de Sichem se confièrent en lui.
Jdg 9:27 Et ils sortirent dans la campagne, et vendangèrent leurs vignes, et foulèrent [leurs raisins] et firent des réjouissances ; et ils entrèrent dans la maison de leur dieu, et mangèrent et burent, et maudirent Abimélec.
Jdg 9:28 Et Gaal, fils d'Ebed, disait : Qui est Abimélec et qui est Sichem, que nous le servions ? N'est-il pas fils de Jéroubbaal, et Zeboul n'est-il pas son lieutenant ? Servez les hommes de Kamor, père de Sichem ; mais nous, pourquoi le servirions-nous ?
Jdg 9:29 Oh ! qui mettra ce peuple-ci sous ma main ! et j'écarterais Abimélec. Et il dit à Abimélec : Augmente ton armée, et sors.
Jdg 9:30 ¶ Et Zeboul, chef de la ville, entendit les paroles de Gaal, fils d'Ebed, et sa colère s'alluma.
Jdg 9:31 Et il envoya adroitement {Ou par ruse.} des messagers à Abimélec, en disant : Voici, Gaal, fils d'Ebed, et ses frères, sont venus à Sichem ; et voici, ils soulèvent la ville contre toi.
Jdg 9:32 Et maintenant lève-toi de nuit, toi et le peuple qui est avec toi, et mets-toi en embuscade dans la campagne.
Jdg 9:33 Et le matin, au lever du soleil, lève-toi de bonne heure, et élance-toi contre la ville ; et voici, Gaal et le peuple qui est avec lui sortiront contre toi, et tu lui feras selon ce que ta main trouvera.
Jdg 9:34 ¶ Et Abimélec se leva de nuit, avec tout le peuple qui était avec lui, et ils se mirent en embuscade contre Sichem, en quatre corps {Héb. chefs ou têtes.}.
Jdg 9:35 Et Gaal, fils d'Ebed, sortit, et il se tint à l'entrée de la porte de la ville. Et Abimélec se leva de l'embuscade, avec le peuple qui était avec lui.
Jdg 9:36 Et Gaal vit ce peuple, et il dit à Zeboul : Voici un peuple qui descend du sommet des montagnes. Et Zeboul lui dit : Tu vois l'ombre des montagnes comme des hommes.
Jdg 9:37 Et Gaal prit de nouveau la parole, et dit : Voici un peuple qui descend du haut du pays {Héb. de la terre.}, et un corps arrive par le chemin du chêne des pronostiqueurs.
Jdg 9:38 Et Zeboul lui dit : Où est maintenant ta bouche, toi qui disais : Qui est Abimélec, que nous le servions ? Ne serait-ce point là ce peuple que tu as méprisé ? Allons, sors maintenant, et combats contre lui.
Jdg 9:39 Et Gaal sortit, à la tête {Héb. devant.} des maîtres de Sichem, et il combattit contre Abimélec.
Jdg 9:40 Et Abimélec le poursuivit, et il s'enfuit devant lui, et de nombreux tués tombèrent jusqu'à l'entrée de la porte.
Jdg 9:41 Et Abimélec s'arrêta à Arouma. Et Zeboul chassa Gaal et ses frères, de sorte qu'ils n'habitèrent plus à Sichem.
Jdg 9:42 ¶ Et il arriva le lendemain que le peuple sortit dans la campagne, et on le rapporta à Abimélec.
Jdg 9:43 Et il prit [son] peuple, et le divisa en trois corps {Héb. chefs ou têtes.} ; et il les plaça en embuscade dans la campagne. Et il regarda, et voici, le peuple sortait de la ville. Et il se leva contre eux et les frappa.
Jdg 9:44 Et Abimélec et les corps qui étaient avec lui s'élancèrent en avant, et se tinrent à l'entrée de la porte de la ville ; et les deux [autres] corps s'élancèrent sur tous ceux qui étaient dans la campagne et les frappèrent.
Jdg 9:45 Et Abimélec combattit contre la ville tout ce jour-là ; et il prit la ville et tua le peuple qui y était, et il démolit la ville et la sema de sel.
Jdg 9:46 Et tous les maîtres de la tour de Sichem l'apprirent, et ils entrèrent dans le lieu fort de la maison du dieu Berith.
Jdg 9:47 Et on rapporta à Abimélec que tous les maîtres de la tour de Sichem s'étaient rassemblés.
Jdg 9:48 Et Abimélec monta [sur] la montagne de Tsalmon, lui et tout le peuple qui était avec lui. Et Abimélec prit la hache en sa main, et coupa une branche d'arbre, et l'enleva et la mit sur son épaule ; et il dit au peuple qui était avec lui : Ce que vous me voyez faire, hâtez-vous, faites-le comme moi !
Jdg 9:49 Et tout le peuple coupa aussi chacun une branche, et ils suivirent Abimélec. Et ils placèrent [les branches] contre le lieu fort, et ils brûlèrent par le feu le lieu fort sur les assiégés {Héb. sur eux.}. Et tous les gens de la tour de Sichem moururent aussi, environ mille hommes et femmes.
Jdg 9:50 ¶ Et Abimélec alla à Thébets, et il campa contre Thébets et la prit.
Jdg 9:51 Et il y avait une tour forte au milieu de la ville ; et tous les hommes avec les femmes, et tous les maîtres de la ville s'y enfuirent ; et ils fermèrent après eux, et ils montèrent sur le toit de la tour.
Jdg 9:52 Et Abimélec vint jusqu'à la tour, et combattit contre elle, et il s'approcha jusqu'à l'entrée de la tour pour la brûler par le feu.
Jdg 9:53 Et une femme jeta une meule tournante sur la tête d'Abimélec, et lui brisa le crâne.
Jdg 9:54 Et il appela en hâte le jeune homme qui portait ses armes, et il lui dit : Tire ton épée et tue-moi, de peur qu'ils ne disent de moi : Une femme l'a tué. Et son jeune homme le perça, et il mourut.
Jdg 9:55 Et quand les hommes d'Israël virent qu'Abimélec était mort, ils s'en allèrent chacun à son lieu.
Jdg 9:56 Et Dieu fit revenir sur Abimélec le mal qu'il avait fait à son père, en tuant ses soixante et dix frères ;
Jdg 9:57 et tout le mal que les hommes de Sichem avaient fait, Dieu le fit revenir sur leurs têtes. Et la malédiction de Jotham, fils de Jéroubbaal, vint sur eux.
Jdg 10:1 ¶ Et après Abimélec s'éleva, pour sauver Israël, Thola, fils de Poua, fils de Dodo, homme d'Issacar ; et il habitait à Schamir, dans la montagne d'Ephraïm.
Jdg 10:2 Il jugea Israël vingt-trois ans ; et il mourut, et il fut enterré à Schamir.
Jdg 10:3 ¶ Et après lui s'éleva Jaïr, le Galaadite ; et il jugea Israël vingt-deux ans.
Jdg 10:4 Il avait trente fils, qui montaient sur trente ânons, et trente villes leur appartenaient ; on les appelle jusqu'à ce jour villages de Jaïr, lesquels sont dans la terre de Galaad.
Jdg 10:5 Et Jaïr mourut, et il fut enterré à Kamon.
Jdg 10:6 ¶ Et les fils d'Israël continuèrent à faire ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, et ils servirent les Baals et les Astartés, et les dieux d'Aram (Syrie), et les dieux de Sidon, et les dieux de Moab, et les dieux des fils d'Ammon, et les dieux des Philistins ; et ils abandonnèrent l'Eternel et ne le servirent pas.
Jdg 10:7 Et la colère de l'Eternel s'alluma contre Israël, et il les vendit en la main des Philistins et en la main des fils d'Ammon.
Jdg 10:8 Et ceux-ci écrasèrent et foulèrent les fils d'Israël, en cette année-là ; pendant dix-huit ans [ils foulèrent] tous les fils d'Israël qui étaient de l'autre côté du Jourdain, dans la terre des Amoréens, qui est en Galaad.
Jdg 10:9 ¶ Et les fils d'Ammon passèrent le Jourdain pour faire aussi la guerre à Juda et à Benjamin, et à la maison d'Ephraïm. Et Israël fut dans une grande angoisse.
Jdg 10:10 Et les fils d'Israël crièrent à l'Eternel, en disant : Nous avons péché contre toi, car nous avons abandonné notre Dieu, et servi les Baals.
Jdg 10:11 ¶ Et l'Eternel dit aux fils d'Israël : Ne vous ai-je pas délivrés des Egyptiens, des Amoréens, des fils d'Ammon et des Philistins ?
Jdg 10:12 Et quand les Sidoniens, et Amalek, et Mahon vous opprimèrent, vous criâtes à moi, et je vous sauvai de leur main.
Jdg 10:13 Mais vous, vous m'avez abandonné, et vous avez servi des dieux étrangers ; c'est pourquoi je ne vous sauverai plus.
Jdg 10:14 Allez, et criez aux dieux que vous avez choisis ; qu'ils vous sauvent, eux, dans le temps de votre angoisse !
Jdg 10:15 Et les fils d'Israël dirent à l'Eternel : Nous avons péché. Fais-nous, toi, selon tout ce qui sera bon à tes yeux. Seulement veuille nous délivrer aujourd'hui !
Jdg 10:16 Et ils éloignèrent les dieux de l'étranger du milieu d'eux, et servirent l'Eternel. Et son âme fut ennuyée du travail d'Israël.
Jdg 10:17 ¶ Et les fils d'Ammon se rassemblèrent à cri public, et ils campèrent en Galaad. Les fils d'Israël se rassemblèrent aussi, et ils campèrent à Mitspa.
Jdg 10:18 Et le peuple, les chefs de Galaad, se dirent l'un à l'autre : Quel est l'homme qui commencera à faire la guerre contre les fils d'Ammon ? Il sera le chef de tous les habitants de Galaad.
Jdg 11:1 ¶ Et Jephté, le Galaadite, était un vaillant guerrier, et il était fils d'une femme prostituée ; et c'est Galaad qui avait engendré Jephté.
Jdg 11:2 Et la femme de Galaad lui enfanta des fils ; et quand les fils de sa femme furent devenus grands, ils chassèrent Jephté, et lui dirent : Tu n'auras point d'héritage dans la maison de notre père, car tu es fils d'une autre femme.
Jdg 11:3 Et Jephté s'enfuit de devant ses frères, et il habita dans la terre de Tob ; et des gens de rien s'amassèrent vers Jephté, et ils faisaient des sorties avec lui.
Jdg 11:4 ¶ Et il arriva, quelque temps après, que les fils d'Ammon firent la guerre à Israël.
Jdg 11:5 Et comme les fils d'Ammon faisaient la guerre à Israël, les anciens de Galaad allèrent pour prendre Jephté de la terre de Tob.
Jdg 11:6 Et ils dirent à Jephté : Viens, et sois notre capitaine, et nous combattrons contre les fils d'Ammon.
Jdg 11:7 Et Jephté dit aux anciens de Galaad : N'est-ce pas vous qui me haïssez, et ne m'avez-vous pas chassé de la maison de mon père ? Et pourquoi venez-vous vers moi, maintenant que vous êtes dans la détresse ?
Jdg 11:8 Et les anciens de Galaad dirent à Jephté : C'est pour cela que nous sommes maintenant revenus vers toi, afin que tu viennes avec nous, et que tu fasses la guerre contre les fils d'Ammon, et que tu sois notre chef, à nous tous, habitants de Galaad.
Jdg 11:9 Et Jephté dit aux anciens de Galaad : Si vous me ramenez pour faire la guerre aux fils d'Ammon et que l'Eternel les livre devant moi, je serai votre chef.
Jdg 11:10 Et les anciens de Galaad dirent à Jephté : Que l'Eternel entende [ce qui est dit] entre nous, si nous ne faisons pas selon ta parole.
Jdg 11:11 Et Jephté alla avec les anciens de Galaad, et le peuple l'établit chef et capitaine sur eux. Et Jephté prononça toutes ses paroles devant la face de l'Eternel à Mitspa.
Jdg 11:12 ¶ Et Jephté envoya des messagers vers le roi des fils d'Ammon, en disant : Qu'y a-t-il entre moi et toi, que tu sois venu contre moi pour faire la guerre à la terre qui m'appartient ?
Jdg 11:13 Et le roi des fils d'Ammon dit aux messagers de Jephté : C'est parce qu'Israël a pris ma terre, quand il monta d'Egypte, depuis l'Arnon jusqu'au Jabbok, et jusqu'au Jourdain. Et maintenant rends ces [terres] en paix.
Jdg 11:14 ¶ Et Jephté envoya de nouveau des messagers vers le roi des fils d'Ammon,
Jdg 11:15 et lui dit : Ainsi dit Jephté : Israël n'a point pris la terre de Moab ni la terre des fils d'Ammon.
Jdg 11:16 Car lorsqu'ils montèrent d'Egypte, Israël marcha dans le désert jusqu'à la mer Rouge, et il arriva à Kadesch.
Jdg 11:17 Et Israël envoya des messagers vers le roi d'Edom, en disant : Permets-moi de passer par ta terre ; et le roi d'Edom n'écouta pas. Et [Israël] envoya aussi vers le roi de Moab, et celui-ci ne voulut pas. Et Israël habita à Kadesch.
Jdg 11:18 Et il marcha dans le désert, et fit le tour de la terre d'Edom et de la terre de Moab, et il arriva par le côté du soleil levant de la terre de Moab, et ils campèrent au-delà de l'Arnon, et ils n'entrèrent point dans la limite de Moab, car l'Arnon est la limite de Moab.
Jdg 11:19 Et Israël envoya des messagers vers Sikhon, roi des Amoréens, roi de Hesçbon, et Israël lui dit : Permets-nous de passer par ta terre jusqu'en notre lieu.
Jdg 11:20 Et Sikhon ne se fia point à Israël, pour le laisser passer par son territoire. Et Sikhon rassembla tout son peuple, et ils campèrent à Jahtsa ; et il combattit contre Israël.
Jdg 11:21 Et l'Eternel, le Dieu d'Israël, livra Sikhon et tout son peuple en la main d'Israël, et ils les frappèrent. Et Israël prit possession de toute la terre des Amoréens, habitants de cette terre-là.
Jdg 11:22 Et ils possédèrent tout le territoire des Amoréens, depuis l'Arnon jusqu'au Jabbok, et depuis le désert jusqu'au Jourdain.
Jdg 11:23 Et maintenant que l'Eternel, le Dieu d'Israël, a dépossédé les Amoréens de devant Israël son peuple, est-ce toi qui en aurais la possession ?
Jdg 11:24 Ce que Kemosch, ton dieu, te donnerait en possession, ne le posséderais-tu pas ? De même, tout ce que l'Eternel, notre Dieu, [nous] a donné devant nous, en possession, nous le posséderons.
Jdg 11:25 Et maintenant vaux-tu donc mieux que Balac, fils de Tsippor?A-t-il osé contester avec Israël ? A-t-il pu leur faire la guerre ?
Jdg 11:26 Pendant qu'Israël habitait Hesçbon et les villes de son ressort, et Aroër et les villes de son ressort, et toutes les villes qui sont sur les côtés de l'Arnon, pendant trois cents ans, pourquoi donc ne les avez-vous pas délivrées en ce temps-là ?
Jdg 11:27 Quant à moi, je n'ai pas péché contre toi, mais toi, tu agis mal envers moi en me faisant la guerre. Que le Juge, l'Eternel, juge aujourd'hui entre les fils d'Israël et les fils d'Ammon !
Jdg 11:28 ¶ Le roi des fils d'Ammon n'écouta point les paroles de Jephté, qu'il lui avait mandées.
Jdg 11:29 Et l'Esprit de l'Eternel fut sur Jephté ; il traversa Galaad et Manassé, et il traversa Mitspé de Galaad, et de Mitspé de Galaad, il passa [vers] les fils d'Ammon.
Jdg 11:30 Et Jephté fit un vœu à l'Eternel, et dit : Si tu livres les fils d'Ammon en ma main,
Jdg 11:31 ce qui sortira {Héb. le sortant qui sortira.} hors des portes de ma maison, à ma rencontre, lorsque je reviendrai en paix de chez les fils d'Ammon, sera à l'Eternel, et je l'offrirai en holocauste.
Jdg 11:32 ¶ Et Jephté passa vers les fils d'Ammon pour leur faire la guerre, et l'Eternel les livra en sa main.
Jdg 11:33 Et il les frappa d'un très grand coup, depuis Aroër jusques vers Minnith, [savoir] vingt villes, et jusqu'à Abel-Keramim. Et les fils d'Ammon durent plier devant les fils d'Israël.
Jdg 11:34 ¶ Et Jephté vint à Mitspa, à sa maison. Et voici sa fille qui sortait à sa rencontre avec des tambourins et des danses ; et elle était seule, unique ; il n'avait, à part elle, ni fils ni fille.
Jdg 11:35 Et il arriva, quand il la vit, qu'il déchira ses vêtements, et dit : Ah ! ma fille ! tu m'accables, tu m'accables ! tu es de ceux qui me troublent ! Car j'ai ouvert ma bouche envers l'Eternel, et je ne puis en revenir.
Jdg 11:36 Et elle lui dit : Mon père, tu as ouvert ta bouche envers l'Eternel … ; fais-moi selon ce qui est sorti de ta bouche, puisque l'Eternel a tiré vengeance pour toi de tes ennemis, des fils d'Ammon.
Jdg 11:37 Et elle dit à son père : Qu'il me soit fait ceci ! Laisse-moi pendant deux mois, et je m'en irai et je descendrai par {Héb. sur.} les montagnes, et je pleurerai sur ma virginité, moi et mes compagnes !
Jdg 11:38 Et il lui dit : Va, et il l'envoya pour deux mois ; et elle alla, elle et ses compagnes, et pleura sur sa virginité par {Héb. sur.} les montagnes.
Jdg 11:39 Et il arriva, au bout des deux mois, qu'elle revint auprès de son père ; et il accomplit sur elle son vœu ; et elle ne connut {Ou elle n'avait connu.} point d'homme. Et ce devint un statut en Israël :
Jdg 11:40 d'année en année, des filles d'Israël s'en vont pour célébrer la fille de Jephté, le Galaadite, quatre jours par année.
Jdg 12:1 ¶ Et les hommes d'Ephraïm se rassemblèrent à cri public, et ils passèrent vers le nord {Ou vers Tsaphon.}, et dirent à Jephté : Pourquoi as-tu passé pour faire la guerre aux fils d'Ammon et ne nous as-tu pas appelés pour aller avec toi ? Nous brûlerons au feu ta maison sur toi.
Jdg 12:2 Et Jephté leur dit : J'ai été en grands débats {Héb. j'ai été un homme de grands débats.}, moi et mon peuple, avec les fils d'Ammon ; et j'ai crié à vous, mais vous ne m'avez pas sauvé de leur main.
Jdg 12:3 Et quand j'ai vu que tu ne me sauvais point, j'ai mis ma vie {Héb. mon âme.} dans la paume de ma main, et j'ai passé vers les fils d'Ammon. Et l'Eternel les a livrés en ma main. Et pourquoi montez-vous à moi en ce jour-ci pour me faire la guerre ?
Jdg 12:4 ¶ Et Jephté rassembla tous les hommes de Galaad, et fit la guerre contre Ephraïm. Et les hommes de Galaad frappèrent Ephraïm, parce qu'ils avaient dit : Vous, Galaad, vous êtes des fugitifs d'Ephraïm, au milieu d'Ephraïm, au milieu de Manassé.
Jdg 12:5 Et Galaad s'empara des gués du Jourdain avant Ephraïm ; et il arrivait que quand [un] des fugitifs d'Ephraïm disait : Je veux passer, les hommes de Galaad lui disaient : Es-tu Ephratite ? Et il disait : Non.
Jdg 12:6 Et ils lui disaient : Dis donc Schibboleth ; et il disait : Sibboleth, et il ne s'apprêtait pas à bien prononcer. Et ils le saisissaient et le faisaient mourir, aux gués du Jourdain. Et il tomba en ce temps-là quarante-deux mille hommes d'Ephraïm.
Jdg 12:7 ¶ Jephté jugea Israël six ans. Et Jephté, le Galaadite, mourut, et il fut enterré au milieu des villes de Galaad.
Jdg 12:8 ¶ Et après lui, Ibtsan, de Bethléem, jugea Israël.
Jdg 12:9 Et il eut trente fils, et il maria {Héb. laissa aller.} trente filles dehors, et il fit venir de dehors trente filles pour ses fils. Il jugea Israël sept ans.
Jdg 12:10 Et Ibtsan mourut, et il fut enterré à Bethléem.
Jdg 12:11 ¶ Et après lui, Elon, le Zabulonite, jugea Israël ; il jugea Israël dix ans.
Jdg 12:12 Et Elon, le Zabulonite, mourut, et il fut enterré à Ajalon, dans la terre de Zabulon.
Jdg 12:13 ¶ Et après lui, Abdon, fils d'Hillel, le Pirathonite, jugea Israël.
Jdg 12:14 Et il eut quarante fils et trente petits-fils, qui montaient sur soixante et dix ânons. Il jugea Israël huit ans.
Jdg 12:15 Et Abdon, fils d'Hillel, le Pirathonite, mourut, et il fut enterré à Pirathon, dans la terre d'Ephraïm, dans la montagne des Amalékites.
Jdg 13:1 ¶ Et les fils d'Israël continuèrent à faire ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, et l'Eternel les livra en la main des Philistins pendant quarante ans.
Jdg 13:2 ¶ Et il y avait un homme de Tsorea, de la famille des Danites, et son nom était Manoah ; et sa femme était stérile et n'enfantait pas.
Jdg 13:3 Et l'Ange de l'Eternel apparut à la femme, et lui dit : Te voilà donc stérile et tu n'enfantes pas ; mais tu concevras et tu enfanteras un fils.
Jdg 13:4 Et maintenant prends garde à toi, je te prie, et ne bois ni vin ni boisson enivrante, et ne mange rien de souillé.
Jdg 13:5 Car voici, tu seras enceinte et tu enfanteras un fils ; et le rasoir ne passera {Héb. ne montera.} point sur sa tête, car le jeune garçon sera nazaréen de Dieu dès le ventre [de sa mère], et ce sera lui qui commencera à sauver Israël de la main des Philistins.
Jdg 13:6 ¶ Et la femme vint et parla à son mari, en disant : Un homme de Dieu est venu vers moi, et son aspect était comme l'aspect d'un ange de Dieu, très redoutable. Et je ne lui ai pas demandé d'où il était, et il ne m'a pas fait connaître son nom.
Jdg 13:7 Et il m'a dit : Voici, tu seras enceinte, et tu enfanteras un fils ; et maintenant ne bois ni vin ni boisson enivrante, et ne mange rien de souillé, car le jeune garçon sera nazaréen de Dieu dès le ventre [de sa mère] jusqu'au jour de sa mort.
Jdg 13:8 ¶ Et Manoah supplia l'Eternel et dit : Ah ! Seigneur, que l'homme de Dieu que tu as envoyé vienne encore vers nous, je te prie, et qu'il nous enseigne ce que nous devrons faire au jeune garçon qui doit naître.
Jdg 13:9 Et Dieu écouta la voix de Manoah, et l'Ange de Dieu vint encore vers la femme ; elle était assise aux champs, et Manoah, son mari, n'était pas avec elle.
Jdg 13:10 Et la femme se hâta et courut, et elle fit rapport à son mari, et lui dit : Voici, l'homme qui était venu vers moi l'autre jour m'est apparu.
Jdg 13:11 Et Manoah se leva et suivit sa femme, et il vint vers l'homme, et il lui dit : Es-tu l'homme qui a parlé à cette femme ? Et il répondit : C'est moi.
Jdg 13:12 Et Manoah dit : Maintenant, quand ta parole sera arrivée, quels seront la règle {Ou l'ordonnance.} du jeune garçon et son ouvrage ?
Jdg 13:13 Et l'Ange de l'Eternel dit à Manoah : Que la femme se garde de tout ce que j'ai dit.
Jdg 13:14 Elle ne mangera rien de ce qui sort de la vigne ; elle ne boira ni vin ni boisson enivrante, et elle ne mangera rien de souillé. Elle gardera tout ce que je lui ai commandé.
Jdg 13:15 Et Manoah dit à l'Ange de l'Eternel : Nous voudrions te retenir, je te prie, et apprêter un chevreau [pour le mettre] devant toi.
Jdg 13:16 Et l'ange de l'Eternel dit à Manoah : Quand tu me retiendrais, je ne mangerais pas de ton pain. Et si tu fais un holocauste, tu l'offriras à l'Eternel. Car Manoah ne savait pas que c'était l'Ange de l'Eternel.
Jdg 13:17 Et Manoah dit à l'Ange de l'Eternel : Quel est ton nom ; afin que nous t'honorions quand la parole que tu as dite sera arrivée ?
Jdg 13:18 Et l'Ange de l'Eternel lui dit : Pourquoi demandes-tu mon nom ? Il est merveilleux.
Jdg 13:19 Et Manoah prit le chevreau et l'hommage, et il les offrit à l'Eternel sur le rocher. Et [l'Eternel] fit une chose merveilleuse, Manoah et sa femme regardant.
Jdg 13:20 Il arriva, comme la flamme montait de dessus l'autel vers le ciel, que l'Ange de l'Eternel monta aussi dans la flamme de l'autel, Manoah et sa femme regardant ; et ils se jetèrent sur leurs faces contre terre.
Jdg 13:21 Et l'Ange de l'Eternel n'apparut plus à Manoah ni à sa femme. Alors Manoah connut que c'était l'Ange de l'Eternel.
Jdg 13:22 Et Manoah dit à sa femme : Nous mourrons certainement, car nous avons vu Dieu.
Jdg 13:23 Et sa femme lui dit : S'il eût plu à l'Eternel de nous faire mourir, il n'aurait pas pris de notre main l'holocauste et l'hommage, et il ne nous aurait pas fait voir tout cela, ni, en un tel temps, fait entendre des choses pareilles.
Jdg 13:24 ¶ Et la femme enfanta un fils, et elle l'appela du nom de Samson. Et le jeune garçon grandit, et l'Eternel le bénit.
Jdg 13:25 ¶ Et l'Esprit de l'Eternel commença de le troubler {Héb. frapper.} à Mahané-Dan, entre Tsorea et Esthaol.
Jdg 14:1 ¶ Et Samson descendit à Thimna, et il vit à Thimna une femme d'entre les filles des Philistins.
Jdg 14:2 Et il remonta, et le déclara à son père et à sa mère, et il dit : J'ai vu à Thimna une femme d'entre les filles des Philistins ; et maintenant prenez-la pour ma femme.
Jdg 14:3 Et son père et sa mère lui dirent : N'y a-t-il point de femmes parmi les filles de tes frères, et dans tout notre peuple, que tu ailles prendre une femme chez les Philistins incirconcis ? Et Samson dit à son père : Prends celle-là pour moi, car elle plaît à mes yeux.
Jdg 14:4 Et son père et sa mère ne savaient pas que ceci procédait de l'Eternel. Car il cherchait une occasion de la part des Philistins. En ce temps-là les Philistins dominaient sur Israël.
Jdg 14:5 ¶ Et Samson descendit avec son père à Thimna. Et comme ils arrivaient aux vignes de Thimna, voici, un jeune lion rugissant [vint] à sa rencontre.
Jdg 14:6 Et l'Esprit de l'Eternel agit sur lui {Héb. réussit sur lui.}, et il déchira le lion comme on déchire un chevreau ; et il n'avait rien en sa main. Et il ne raconta point à son père et à sa mère ce qu'il avait fait.
Jdg 14:7 Et il descendit et parla à la femme, et elle plut aux yeux de Samson.
Jdg 14:8 ¶ Et comme il retournait quelque temps après pour la prendre, il se détourna pour voir les restes {Héb. la ruine.} du lion. Et voici, [il y avait] un essaim d'abeilles et du miel dans le corps du lion.
Jdg 14:9 Il le tira dans les paumes de ses mains, et il s'en alla, marchant et mangeant ; et il alla vers son père et vers sa mère, et leur en donna, et ils mangèrent. Et il ne leur fit point connaître qu'il avait tiré le miel du corps du lion.
Jdg 14:10 ¶ Et son père descendit vers la femme ; et Samson fit là un festin, car les jeunes gens font ainsi.
Jdg 14:11 Et il arriva que quand ils le virent, ils prirent trente compagnons qui furent avec lui.
Jdg 14:12 Et Samson leur dit : Je voudrais, s'il vous plaît, vous proposer une énigme. Si vous me l'expliquez bien pendant les sept jours du festin et si vous la trouvez, je vous donnerai trente tuniques {Ou chemises.} de lin et trente vêtements de rechange.
Jdg 14:13 Mais si vous ne pouvez pas me l'expliquer, ce sera vous qui me donnerez trente tuniques {Ou chemises.} de lin et trente vêtements de rechange. Et ils lui dirent : Propose ton énigme, et nous l'écouterons.
Jdg 14:14 Et il leur dit : Du mangeur est sorti le manger, et du fort est sorti le doux. Et pendant trois jours, ils ne purent pas expliquer l'énigme.
Jdg 14:15 Et il arriva, le septième jour, qu'ils dirent à la femme de Samson : Séduis ton mari, et qu'il nous explique l'énigme, autrement nous te brûlerons au feu, toi et la maison de ton père. C'est pour nous dépouiller que vous nous avez invités ! n'est-ce pas ?
Jdg 14:16 ¶ Et la femme de Samson pleurait près de lui et disait : Tu n'as pour moi que de la haine et tu ne m'aimes pas. Tu as proposé l'énigme aux fils de mon peuple, et tu ne me l'as pas expliquée. Et il lui dit : Voici, je ne l'ai pas expliquée à mon père et à ma mère, et je te l'expliquerais ?
Jdg 14:17 Et elle pleura près de lui pendant les sept jours qu'ils eurent le festin ; et il arriva le septième jour qu'il la lui expliqua, parce qu'elle le pressait ; et elle expliqua l'énigme aux fils de son peuple.
Jdg 14:18 ¶ Et le septième jour, avant que le soleil fût couché, les gens de la ville lui dirent : Quoi de plus doux que le miel ? Quoi de plus fort que le lion ? Et il leur dit : Si vous n'aviez pas labouré avec ma génisse, vous n'auriez pas trouvé mon énigme.
Jdg 14:19 ¶ Et l'Esprit de l'Eternel agit sur lui, et il descendit à Ascalon, il en frappa trente hommes et prit leurs dépouilles. Et il donna les vêtements de rechange à ceux qui avaient expliqué l'énigme. Et sa colère s'alluma, et il monta à la maison de son père.
Jdg 14:20 ¶ Et la femme de Samson fut [donnée] à son compagnon, qu'il s'était associé {Ou dont elle était l'amie.}.
Jdg 15:1 ¶ Et il arriva quelque temps après, pendant les jours de la moisson du froment, que Samson visita sa femme, [apportant] un chevreau, et il dit : Je veux entrer vers ma femme dans la chambre intérieure. Mais le père {Héb. le père d'elle.} ne lui permit pas d'entrer.
Jdg 15:2 Et le père dit : Je me suis dit que certainement tu la haïssais, et je l'ai donnée à ton compagnon. Est-ce que sa jeune sœur n'est pas plus belle qu'elle ? Qu'elle t'appartienne, je te prie, à sa place.
Jdg 15:3 Et Samson leur dit : Cette fois je serai innocent à l'égard des Philistins quand je leur ferai du mal.
Jdg 15:4 ¶ Et Samson s'en alla et attrapa trois cents chacals ; et il prit des torches, et, tournant queue contre queue, il plaça une torche entre les deux queues, au milieu.
Jdg 15:5 Et il mit le feu aux torches et lâcha les chacals dans les moissons des Philistins, et il brûla tant les tas de gerbes que les blés sur pied et les plantations d'oliviers.
Jdg 15:6 Et les Philistins dirent : Qui a fait cela ? Et on dit : C'est Samson, le gendre du Thimnite, parce qu'il lui a pris sa femme et l'a donnée à son compagnon. Et les Philistins montèrent, et la brûlèrent au feu, elle et son père.
Jdg 15:7 Et Samson leur dit : Quoique vous agissiez ainsi, je tirerai cependant vengeance de vous et je cesserai après.
Jdg 15:8 Et il les frappa jambe sur hanche, d'un grand coup. Et il descendit, et il habita dans une fente du rocher d'Etam.
Jdg 15:9 ¶ Et les Philistins montèrent, et campèrent en Juda, et se répandirent en Lékhi.
Jdg 15:10 Et les hommes de Juda leur dirent : Pourquoi êtes-vous montés contre nous ? Et ils dirent : Nous sommes montés pour lier Samson, afin de lui faire comme il nous a fait.
Jdg 15:11 Et trois mille hommes de Juda descendirent à la fente du rocher d'Etam, et dirent à Samson : Ne sais-tu pas que les Philistins dominent sur nous ? Et qu'est-ce que tu nous as fait là ? Et il leur dit : Comme ils m'ont fait, ainsi je leur ai fait.
Jdg 15:12 Et ils lui dirent : C'est pour te lier que nous sommes descendus, pour te livrer en la main des Philistins. Et Samson leur dit : Jurez-moi que vous ne vous jetterez pas sur moi.
Jdg 15:13 Et ils lui parlèrent en disant : Non, mais nous te lierons et nous te livrerons entre leurs mains ; mais certainement nous ne te ferons pas mourir. Et ils le lièrent de deux cordes neuves, et le firent monter du rocher.
Jdg 15:14 Il vint jusqu'à Lékhi, et les Philistins poussèrent de grands cris à sa rencontre. Et l'Esprit de l'Eternel agit sur lui, et les cordes qui étaient sur ses bras devinrent comme du lin qui brûle au feu, et ses liens coulèrent de dessus ses mains.
Jdg 15:15 Et il trouva une mâchoire d'âne fraîche, et il étendit sa main et la prit, et il en frappa mille hommes.
Jdg 15:16 Et Samson dit : Avec la mâchoire de l'âne, un monceau, deux monceaux ! Avec la mâchoire de l'âne j'ai frappé mille hommes.
Jdg 15:17 Et il arriva, comme il achevait de parler, qu'il jeta la mâchoire hors de sa main, et il nomma ce lieu-là Ramath-Lékhi (la colline de la mâchoire).
Jdg 15:18 Et il eut une très grande soif, et il cria à l'Eternel, et dit : Tu as mis dans la main de ton esclave ce grand salut, et maintenant irais-je mourir de soif et tomber dans la main des incirconcis ?
Jdg 15:19 Et Dieu fendit le rocher creux {Héb. le mortier.} qui est en Lékhi, et des eaux en sortirent, et il but, et son esprit lui revint, et il reprit vie. C'est pourquoi on la nomma Ain-hakoré (la source de celui qui crie), laquelle est en Lékhi, jusqu'à ce jour.
Jdg 15:20 ¶ Et il jugea Israël, au temps des Philistins, vingt ans.
Jdg 16:1 ¶ Et Samson alla à Gaza, et il y vit une femme prostituée, et il entra chez elle.
Jdg 16:2 [On le rapporta] aux Gazites, en disant : Samson est venu ici. Et ils le cernèrent, et ils se tinrent en embuscade contre lui, toute la nuit, à la porte de la ville. Et ils restèrent dans le silence toute la nuit, en disant : [Attendons] jusqu'à la lumière du matin, et nous le tuerons.
Jdg 16:3 Et Samson demeura couché jusqu'au milieu de la nuit, et il se leva au milieu de la nuit, et il saisit les battants de la porte de la ville et les deux poteaux, et il les arracha avec la barre, et [les] mit sur ses épaules ; et il les monta au sommet de la montagne qui est en face de Hébron.
Jdg 16:4 ¶ Et il arriva après cela qu'il aima une femme au torrent de Schorek ; et son nom était Delila.
Jdg 16:5 Et les gouverneurs des Philistins montèrent vers elle, et lui dirent : Séduis-le, et vois en quoi consiste sa grande force, et comment nous pourrions nous rendre maîtres de lui, et nous le lierons pour l'humilier ; et nous te donnons chacun mille et cent sicles d'argent.
Jdg 16:6 Et Delila dit à Samson : Déclare-moi, je te prie, en quoi consiste ta grande force, et comment il faudrait te lier pour t'humilier.
Jdg 16:7 Et Samson lui dit : Si on me liait de sept cordes d'arc fraîches, qui ne fussent point desséchées, alors je deviendrais faible, et je serais comme tout autre homme.
Jdg 16:8 Et les gouverneurs des Philistins lui apportèrent sept cordes d'arc fraîches, qui n'étaient pas desséchées, et elle l'en lia.
Jdg 16:9 Or des gens étaient en embuscade chez elle, dans la chambre intérieure. Et elle lui dit : Les Philistins sont sur toi, Samson ! Et il rompit les cordes, comme se rompt un cordon d'étoupe lorsqu'il sent le feu, et [le secret de] sa force ne fut point connu.
Jdg 16:10 ¶ Et Delila dit à Samson : Voici, tu t'es moqué de moi, et tu m'as dit des mensonges. Maintenant déclare-moi, je te prie, avec quoi on peut te lier.
Jdg 16:11 Et il lui dit : Si on me liait fortement avec des cordes neuves, dont on n'aurait fait aucun usage {Héb. œuvre.}, alors je deviendrais faible, et je serais comme tout autre homme.
Jdg 16:12 Et Delila prit des cordes neuves et l'en lia. Et elle lui dit : Les Philistins sont sur toi, Samson ! Or des gens étaient en embuscade dans la chambre intérieure. Et il les rompit de dessus ses bras comme un fil.
Jdg 16:13 ¶ Et Delila dit à Samson : Jusqu'à présent tu t'es moqué de moi, et tu m'as dit des mensonges. Déclare-moi avec quoi on pourrait te lier. Et il lui dit : Si tu tissais sept tresses de ma tête avec le fil à ourdir !
Jdg 16:14 Et elle les fixa avec la cheville, et elle lui dit : Les Philistins sont sur toi, Samson ! Et il se réveilla de son sommeil, et il arracha la cheville du tissu, avec le fil.
Jdg 16:15 Et elle lui dit : Comment peux-tu dire : Je t'aime, tandis que ton cœur n'est pas avec moi ? voici trois fois que tu t'es moqué de moi, et tu ne m'as pas déclaré en quoi consiste ta grande force.
Jdg 16:16 Et il arriva, comme elle le pressait par ses paroles tous les jours et qu'elle le tourmentait, que son âme fut ennuyée jusqu'à la mort.
Jdg 16:17 Et il lui déclara tout [ce qui était dans] son cœur, et il lui dit : Le rasoir n'a point passé sur ma tête, parce que je suis nazaréen de Dieu dès le ventre de ma mère. Si j'étais rasé, ma force se retirerait de moi, et je deviendrais faible, et je serais comme tous les hommes.
Jdg 16:18 Et Delila vit qu'il lui avait déclaré [ce qui était dans] son cœur, et elle envoya et appela les gouverneurs des Philistins, en disant : Montez cette fois, car il m'a déclaré tout [ce qui est dans] son cœur. Et les gouverneurs des Philistins montèrent vers elle ; et ils apportèrent l'argent dans leur main.
Jdg 16:19 ¶ Et elle l'endormit sur ses genoux, et appela un homme {Héb. l'homme.}, et rasa sept tresses de sa tête, et elle commença de l'humilier, et sa force se retira de dessus lui.
Jdg 16:20 Et elle lui dit : Les Philistins sont sur toi, Samson. Et il se réveilla de son sommeil, et dit : J'en sortirai comme chaque fois, et je me dégagerai. Et il ne savait pas que l'Eternel s'était retiré de lui.
Jdg 16:21 Et les Philistins le saisirent et lui crevèrent les yeux, et ils le firent descendre à Gaza, et le lièrent d'une paire de chaînes d'airain ; et il tournait la meule dans la maison des prisonniers.
Jdg 16:22 Cependant les cheveux de sa tête recommencèrent à croître, lorsqu'il eut été rasé.
Jdg 16:23 ¶ Et les gouverneurs des Philistins se rassemblèrent pour sacrifier un grand sacrifice à Dagon, leur dieu, et pour une réjouissance ; et ils dirent : Notre dieu a mis entre nos mains Samson, notre ennemi.
Jdg 16:24 Et quand le peuple le vit, ils célébrèrent leur dieu, car ils disaient : Notre dieu a mis entre nos mains notre ennemi, celui qui dévastait notre terre, et qui multipliait nos tués !
Jdg 16:25 Et il arriva, comme leur cœur était heureux, qu'ils dirent : Appelez Samson, et qu'il nous amuse ! Et ils appelèrent Samson de la prison, et il fit devant eux des choses risibles ; et ils le firent tenir debout entre les colonnes.
Jdg 16:26 Et Samson dit au garçon qui le tenait par la main : Place-moi, et fais-moi toucher les colonnes sur lesquelles la maison est soutenue, et que je m'y appuie.
Jdg 16:27 Et la maison était remplie d'hommes et de femmes, et tous les gouverneurs des Philistins étaient là ; et, sur le toit, environ trois mille hommes et femmes qui regardaient pendant que Samson les amusait.
Jdg 16:28 Et Samson cria à l'Eternel, et dit : Seigneur Eternel ! souviens-toi de moi, je te prie, et fortifie-moi, seulement cette fois-ci, ô Dieu ! et que je puisse, d'une seule vengeance pour mes deux yeux, me venger des Philistins !
Jdg 16:29 Et Samson fit pencher les deux colonnes du milieu, sur lesquelles la maison était soutenue, et il s'y appuya, sur l'une de la main droite, sur l'autre de la main gauche.
Jdg 16:30 Et Samson dit : Que mon âme meure avec les Philistins ! Et il s'étendit avec force, et la maison tomba sur les gouverneurs et sur tout le peuple qui y était. Et les morts qu'il fit mourir dans sa mort furent plus nombreux que ceux qu'il fit mourir dans sa vie.
Jdg 16:31 Et ses frères et toute la maison de son père descendirent et le relevèrent. Et ils l'emportèrent et l'enterrèrent entre Tsorea et Esthaol, dans le sépulcre de Manoah, son père. Il avait jugé Israël vingt ans.
Jdg 17:1 ¶ Et il y avait un homme de la montagne d'Ephraïm, dont le nom était Michée.
Jdg 17:2 Et il dit à sa mère : Les onze cents [sicles] d'argent qui te furent pris, et [pour lesquels] tu as fait des imprécations, et [dont] tu as aussi parlé, à mes oreilles, voici, cet argent est chez moi ; c'est moi qui l'ai pris. Et sa mère lui dit : Béni soit mon fils de par l'Eternel !
Jdg 17:3 Et il rendit à sa mère les onze cents [sicles] d'argent. Et sa mère dit : J'ai sanctifié de ma main cet argent à l'Eternel, pour mon fils, afin d'en faire une image taillée et une image de fonte ; et maintenant je te le rends.
Jdg 17:4 Et il rendit l'argent à sa mère, et sa mère prit deux cents [sicles] d'argent et les donna au fondeur, et il en fit une image taillée et une image de fonte ; et elles furent dans la maison de Michée.
Jdg 17:5 Et cet homme, Michée, eut une maison de dieux ; et il fit un éphod et des théraphims. Et il consacra {Héb. il remplit la main.} l'un de ses fils, qui lui servit de sacrificateur.
Jdg 17:6 ¶ En ces jours-là il n'y avait point de roi en Israël ; chacun faisait ce qui était droit à ses yeux.
Jdg 17:7 ¶ Et il y avait un jeune homme de Bethléhem de Juda, de la famille de Juda ; il était Lévite et il séjournait là.
Jdg 17:8 Et cet homme s'en alla de la ville de Bethléhem de Juda, pour séjourner où il trouverait. Et, chemin faisant, il arriva en la montagne d'Ephraïm, à la maison de Michée.
Jdg 17:9 Et Michée lui dit : D'où viens-tu ? Et il lui dit : Je suis Lévite, de Bethléhem de Juda, et je vais pour séjourner où je trouverai.
Jdg 17:10 Et Michée lui dit : Habite avec moi ; et tu me serviras de père et de sacrificateur, et moi, je te donnerai dix [sicles] d'argent par année, et un habillement complet, et ton entretien. Et le Lévite y alla.
Jdg 17:11 Et le Lévite se décida à habiter avec cet homme, et ce jeune homme fut pour lui comme un de ses fils.
Jdg 17:12 Et Michée consacra le Lévite {Héb. il remplit la main du Lévite.}, et ce jeune homme devint son sacrificateur ; et il fut dans la maison de Michée.
Jdg 17:13 Et Michée dit : Maintenant je sais que l'Eternel me fera du bien, puisque j'ai le Lévite pour sacrificateur.
Jdg 18:1 ¶ En ces jours-là il n'y avait point de roi en Israël. Et en ces jours-là, la tribu des Danites se cherchait un héritage pour y habiter, car rien ne lui était échu en héritage jusqu'à ce jour parmi les tribus d'Israël.
Jdg 18:2 Et les fils de Dan envoyèrent de leur famille cinq hommes, pris d'entre eux tous {Héb. de leurs extrémités.}, hommes vaillants, de Tsorea et d'Esthaol, pour explorer la terre et pour l'examiner. Et ils leur dirent : Allez, examinez la terre. Et ils arrivèrent dans la montagne d'Ephraïm, jusqu'à la maison de Michée, et ils y passèrent la nuit.
Jdg 18:3 Et comme ils étaient près de la maison de Michée, ils reconnurent la voix du jeune homme, du Lévite ; et ils se détournèrent par là, et ils lui dirent : Qui t'a amené ici ? Et que fais-tu dans ce lieu ? Et qu'as-tu ici ?
Jdg 18:4 Et il leur dit : Michée a fait pour moi ainsi et ainsi, et il me donne un salaire, et je lui sers de sacrificateur.
Jdg 18:5 Et ils lui dirent : Interroge Dieu, s'il te plaît, afin que nous sachions si le voyage que nous faisons {Héb. le chemin dans lequel nous marchons.} réussira.
Jdg 18:6 Et le sacrificateur leur dit : Allez en paix ; le voyage que vous faites est devant l'Eternel.
Jdg 18:7 ¶ Et les cinq hommes s'en allèrent, et ils arrivèrent à Laïs, et ils virent que le peuple qui était au milieu d'elle habitait en sécurité, suivant la coutume des Sidoniens, tranquille et confiant ; et qu'il n'y avait personne dans le pays {Héb. la terre.} qui fit outrage en rien à celui qui possédait des biens {Ou qui possédant l'autorité fit tort dans la terre.} ; et ils étaient éloignés des Sidoniens, et ils n'avaient pas affaire avec les hommes.
Jdg 18:8 ¶ Et ils revinrent vers leurs frères, à Tsorea et à Esthaol, et leurs frères leur dirent : Que [rapportez-]vous ?
Jdg 18:9 Et ils dirent : Levez-vous et montons contre eux, car nous avons vu la terre, et voilà, elle est très bonne. Et vous gardez le silence ! Ne soyez point paresseux à vous mettre en chemin pour venir posséder cette terre.
Jdg 18:10 Quand vous y arriverez, vous arriverez vers un peuple confiant, et la terre est spacieuse en tout sens. Car Dieu l'a livrée en votre main. C'est un lieu où il ne manque rien de ce qui est sur la terre.
Jdg 18:11 ¶ Et il partit de là, de Tsorea et d'Esthaol, de la famille des Danites, six cents hommes ceints de leurs armes.
Jdg 18:12 Et ils montèrent, et ils campèrent à Kiriath-jearim, en Juda ; c'est pourquoi on appelle ce lieu-là Mahané-Dan (le camp de Dan), jusqu'à ce jour. Voici, il est derrière Kiriath-jearim.
Jdg 18:13 Et de là ils passèrent à la montagne d'Ephraïm, et ils arrivèrent à la maison de Michée.
Jdg 18:14 Et les cinq hommes qui étaient allés pour explorer la terre de Laïs prirent la parole, et dirent à leurs frères : Savez-vous qu'il y a dans ces maisons-ci un éphod et des théraphims, et une image taillée, et une image de fonte ? Et maintenant sachez ce que vous avez à faire.
Jdg 18:15 Et ils se détournèrent par là, et ils arrivèrent à la maison du jeune homme Lévite, à la maison de Michée, et ils lui demandèrent comment il se portait {Héb. ils l'interrogèrent sur sa paix.}.
Jdg 18:16 Et les six cents hommes ceints de leurs armes, qui étaient d'entre les fils de Dan, se tenaient à l'entrée de la porte.
Jdg 18:17 Et les cinq hommes qui étaient allés pour explorer la terre montèrent, entrèrent là, prirent l'image taillée, et l'éphod, et les théraphims, et l'image de fonte. Et le sacrificateur se tenait à l'entrée de la porte, avec les six cents hommes ceints de leurs armes.
Jdg 18:18 Ceux-là, étant entrés dans la maison de Michée, prirent l'image taillée, l'éphod, les théraphims, et l'image de fonte. Et le sacrificateur leur dit : Que faites-vous ?
Jdg 18:19 Et ils lui dirent : Tais-toi, mets ta main sur ta bouche, et viens avec nous, et sers-nous de père et de sacrificateur. Te vaut-il mieux d'être sacrificateur pour la maison d'un seul homme, ou d'être sacrificateur pour une tribu et une famille en Israël ?
Jdg 18:20 Et le cœur du sacrificateur fut heureux, et il prit l'éphod, et les théraphims, et l'image taillée, et il vint au milieu du peuple.
Jdg 18:21 Et ils se tournèrent et s'en allèrent, et ils mirent devant eux les petits enfants, et les troupeaux, et les bagages.
Jdg 18:22 ¶ Ils s'étaient éloignés de la maison de Michée, lorsque les gens qui étaient dans les maisons voisines de la maison de Michée, se rassemblèrent à grands cris et rejoignirent les fils de Dan.
Jdg 18:23 Et ils crièrent aux fils de Dan. Et [ceux-ci] tournèrent leurs visages, et dirent à Michée : Qu'as-tu, que tu te rassembles avec ces cris ?
Jdg 18:24 Et il dit : Vous avez pris mes dieux, que j'ai faits, et le sacrificateur, et vous vous en êtes allés. Et que me reste-t-il ? Et pourquoi me dites-vous maintenant : Qu'as-tu ?
Jdg 18:25 Et les fils de Dan lui dirent : Ne fais pas entendre ta voix avec nous, de peur que des hommes à l'âme irritable ne se jettent sur vous, et que tu ne causes la perte de ta vie {Héb. âme.} et de la vie {Héb. âme.} de ta maison.
Jdg 18:26 Et les fils de Dan allèrent leur chemin, et Michée vit qu'ils étaient plus forts que lui, et il se retourna et revint à sa maison.
Jdg 18:27 ¶ Quant à eux, ayant pris [les dieux] que Michée avait faits et le sacrificateur qui était à lui, ils arrivèrent sur Laïs, sur un peuple tranquille et confiant ; et ils les frappèrent du tranchant de l'épée, et brûlèrent la ville par le feu.
Jdg 18:28 Et il n'y eut personne qui la délivrât, car elle était éloignée de Sidon, et [ses habitants] n'avaient affaire avec personne. Elle était dans la vallée qui est à Beth-Rekhob. Et ils rebâtirent la ville, et y habitèrent.
Jdg 18:29 Et ils appelèrent la ville du nom de Dan, d'après le nom de Dan, leur père, qui était né à Israël ; mais le nom de la ville était primitivement Laïs.
Jdg 18:30 Et les fils de Dan dressèrent pour eux l'image taillée, et Jonathan, fils de Guerschom, fils de Manassé, lui et ses fils, furent sacrificateurs pour la tribu des Danites, jusqu'au jour de la captivité du pays.
Jdg 18:31 Et ils établirent pour eux l'image taillée de Michée, qu'il avait faite, tout le temps que la maison de Dieu fut à Silo.
Jdg 19:1 ¶ Et en ces jours-là il n'y avait point de roi en Israël. Et il arriva qu'un homme, Lévite, qui séjournait au fond de la montagne d'Ephraïm, prit pour sa concubine une femme de Bethléhem de Juda.
Jdg 19:2 Et sa concubine se prostitua à un autre homme {Héb. outre lui.}, et elle s'en alla d'avec lui à la maison de son père, à Bethléhem de Juda ; et elle fut là quelque temps, [environ] quatre mois {Héb. des jours, quatre mois.}.
Jdg 19:3 Et son mari se leva, et alla après elle pour parler à son cœur, afin de la ramener. Et il avait avec lui son serviteur {Héb. jeune homme.} et une couple d'ânes. Et elle le fit entrer dans la maison de son père ; et quand le père de la jeune fille le vit, il alla avec joie à sa rencontre.
Jdg 19:4 Et son beau-père, le père de la jeune fille, le retint ; et il demeura avec lui trois jours ; et ils mangèrent et burent, et ils y passèrent la nuit.
Jdg 19:5 Et il arriva, le quatrième jour, qu'ils se levèrent de bonne heure, le matin, et comme il se levait pour s'en aller, le père de la jeune fille dit à son gendre : Fortifie ton cœur avec une bouchée de pain, et ensuite vous partirez.
Jdg 19:6 Et ils s'assirent, et ils mangèrent et burent eux deux ensemble ; et le père de la jeune fille dit au mari : Décide-toi donc à passer la nuit, et que ton cœur soit heureux.
Jdg 19:7 Et l'homme se leva pour s'en aller, mais son beau-père le pressa, et il revint et y passa la nuit.
Jdg 19:8 Et, le cinquième jour, il se leva de bonne heure, le matin, pour s'en aller ; mais le père de la jeune fille [lui] dit : Fortifie ton cœur, je te prie ! Et ils s'attardèrent jusqu'au déclin du jour, et ils mangèrent eux deux.
Jdg 19:9 Et l'homme se leva pour s'en aller, lui et sa concubine et son serviteur, mais son beau-père, le père de la jeune fille, lui dit : Voici, le jour faiblit, le soir approche, passez donc la nuit : voici que le jour pose sa tente, passe la nuit ici et que ton cœur soit heureux. Et demain vous vous lèverez de bonne heure pour votre voyage, et tu t'en iras à ta tente.
Jdg 19:10 Et l'homme ne voulut point passer la nuit, et il se leva et partit. Et il vint jusques devant Jébus (c'est Jérusalem), ayant avec lui un couple d'ânes bâtés ; et sa concubine était avec lui.
Jdg 19:11 ¶ Ils étaient près de Jébus, et le jour avait beaucoup baissé ; et le serviteur dit à son seigneur : Viens, je te prie, et détournons-nous vers cette ville des Jébusiens, et nous y passerons la nuit.
Jdg 19:12 Et son seigneur lui dit : Nous ne nous détournerons point vers une ville d'étrangers, dont [les habitants] ne sont pas des fils d'Israël, et nous passerons jusqu'à Guibea.
Jdg 19:13 Et il dit à son serviteur : Va, et approchons-nous de l'un de ces lieux, et nous passerons la nuit à Guibea ou à Rama.
Jdg 19:14 Et ils passèrent outre et marchèrent, et le soleil se coucha pour eux à côté de Guibea, qui est à Benjamin.
Jdg 19:15 Et ils se détournèrent par là pour entrer et passer la nuit à Guibea. ¶ Et il entra et s'assit dans la place de la ville, et personne ne les recueillait dans sa maison pour passer la nuit.
Jdg 19:16 Et voici, un vieux homme revenait des champs, de son ouvrage, sur le soir ; et cet homme était de la montagne d'Ephraïm, et il séjournait à Guibea, et les gens du lieu étaient Benjaminites.
Jdg 19:17 Et il leva les yeux et vit dans la place de la ville l'homme qui était en voyage. Et le vieux homme [lui] dit : Où vas-tu ? et d'où viens-tu ?
Jdg 19:18 Et il lui dit : Nous passons de Bethléhem de Juda jusqu'au fond de la montagne d'Ephraïm. Je suis de là, et je suis allé jusqu'à Bethléhem de Juda ; et je marche avec la maison de l'Eternel, et il n'y a personne qui me recueille dans sa maison.
Jdg 19:19 J'ai cependant de la paille et du fourrage pour nos ânes, et aussi du pain et du vin pour moi et pour ta servante, et pour le serviteur qui est avec tes esclaves. Il ne nous manque rien.
Jdg 19:20 Et le vieux homme lui dit : Paix te soit ! N'importe, tout ce qui te manque sera à ma charge. Seulement tu ne passeras pas la nuit dans la place.
Jdg 19:21 Et il le fit entrer dans sa maison, et il fit la pâture pour les ânes {Héb. il fit le mélange pour les ânes.} ; et ils lavèrent leurs pieds, et mangèrent et burent.
Jdg 19:22 ¶ Et ils rendaient leurs cœurs heureux, quand voici, les hommes de la ville, fils de Bélial, entourèrent la maison, se ruant contre la porte ; et ils parlèrent au vieux homme, maître de la maison, en disant : Fais sortir l'homme qui est entré dans ta maison, afin que nous le connaissions.
Jdg 19:23 Et l'homme, le maître de la maison, sortit vers eux, et leur dit : Non, mes frères, ne faites point le mal, je vous prie. Après que cet homme est entré dans ma maison, ne faites pas cette infamie.
Jdg 19:24 Voici ma fille, qui est vierge, et sa concubine. Laissez-moi vous les amener dehors ; humiliez-les et faites-leur ce qui sera bon à vos yeux ; mais à cet homme, ne lui faites pas cette chose infâme.
Jdg 19:25 Et les gens ne voulurent pas l'écouter. Et l'homme saisit sa concubine et la fit sortir vers eux, dehors ; et ils la connurent et en abusèrent toute la nuit jusqu'au matin, et ils la renvoyèrent au lever de l'aurore.
Jdg 19:26 ¶ Et comme le matin se montrait, la femme vint et tomba à l'entrée de la maison de l'homme chez qui était son seigneur, [et y resta] jusqu'au jour.
Jdg 19:27 Et le matin son seigneur se leva, et il ouvrit les portes de la maison et sortit pour aller son chemin ; et voici, la femme, sa concubine, [était] étendue à l'entrée de la maison, ses mains sur le seuil.
Jdg 19:28 Et il lui dit : Lève-toi, et allons nous-en. Et personne ne répondit. Et l'homme la prit sur l'âne et il se leva et s'en alla en son lieu.
Jdg 19:29 Et lorsqu'il fut arrivé dans sa maison, il prit le couteau et saisit sa concubine, et la partagea, d'os en os, en douze morceaux, et il l'envoya dans tout le territoire d'Israël.
Jdg 19:30 Et il arriva que tous dirent en voyant cela : Jamais chose semblable n'est arrivée ni ne s'est vue, depuis le jour où les fils d'Israël montèrent de la terre d'Egypte jusqu'à ce jour. Réfléchissez sur cela, consultez et parlez.
Jdg 20:1 ¶ Et tous les fils d'Israël sortirent, depuis Dan jusqu'à Béer-schéba et de la terre de Galaad, et l'assemblée d'Israël se réunit comme un seul homme, vers l'Eternel, à Mitspa.
Jdg 20:2 Et les principaux {Héb. les angles, ou les pierres angulaires.} de tout le peuple, toutes les tribus d'Israël, se présentèrent dans la congrégation du peuple de Dieu : quatre cent mille hommes de pied, tirant l'épée.
Jdg 20:3 Et les fils de Benjamin apprirent que les fils d'Israël étaient montés à Mitspa. ¶ Et les fils d'Israël dirent : Dites-nous comment ce mal est arrivé.
Jdg 20:4 Et le Lévite {Héb. l'homme Lévite}, le mari de la femme qui avait été tuée, répondit, et dit : J'étais entré à Guibea, qui est à Benjamin, moi et ma concubine, pour passer la nuit,
Jdg 20:5 et les maîtres de Guibea se sont levés contre moi et ont entouré, à cause de moi, la maison pendant la nuit ; ils se proposaient de me tuer, et ils ont humilié ma concubine, et elle est morte.
Jdg 20:6 Et, saisissant ma concubine, je l'ai coupée en morceaux, et je l'ai envoyée dans tout le champ de l'héritage d'Israël, parce qu'ils ont commis un crime et une infamie en Israël.
Jdg 20:7 Vous voilà tous, fils d'Israël ; donnez-vous [mutuellement] avis et conseil ici.
Jdg 20:8 Et tout le peuple se leva comme un seul homme, en disant : Nul de nous n'ira à sa tente et nul ne se retirera dans sa maison.
Jdg 20:9 Et maintenant, voici ce que nous ferons à Guibea : [nous monterons] contre elle d'après le sort.
Jdg 20:10 Et nous prendrons dix hommes sur cent sur toutes les tribus d'Israël, et cent sur mille, et mille sur dix mille, pour prendre des vivres pour le peuple, afin que, après s'être rendu à Guibea {Héb. Guéba} de Benjamin, on lui fasse selon toute l'infamie qu'elle a commise en Israël.
Jdg 20:11 Et tous les hommes d'Israël se rassemblèrent contre la ville, unis comme un seul homme.
Jdg 20:12 ¶ Et les tribus d'Israël envoyèrent des hommes dans toute la tribu de Benjamin, en disant : Quel est ce mal qui a été fait parmi vous ?
Jdg 20:13 Et maintenant livrez les hommes, les fils de Bélial, qui sont à Guibea : nous les ferons mourir, et nous ôterons {Héb. consumerons} le méchant du milieu d'Israël. Et les Benjaminites ne voulurent pas écouter la voix de leurs frères, les fils d'Israël.
Jdg 20:14 ¶ Et les fils de Benjamin s'assemblèrent de leurs villes à Guibea, afin de sortir pour la bataille contre les fils d'Israël.
Jdg 20:15 Et les fils de Benjamin, venus des villes, se recensèrent en ce jour-là, [au nombre de] vingt-six mille hommes tirant l'épée, sans les habitants de Guibea, [qui] se recensèrent [au nombre de] sept cents hommes d'élite.
Jdg 20:16 De tout ce peuple, sept cents hommes d'élite étaient gênés de la main droite {Ou gauchers.} ; tous ceux-là lançaient avec la fronde une pierre au cheveu et ne manquaient pas.
Jdg 20:17 ¶ Et les hommes d'Israël, Benjamin excepté, se recensèrent, [au nombre] de quatre cent mille hommes tirant l'épée, tous hommes de guerre.
Jdg 20:18 Et ils se levèrent et montèrent à Béthel, et ils interrogèrent Dieu. Et les fils d'Israël dirent : Qui de nous montera le premier, pour faire la guerre aux fils de Benjamin ? Et l'Eternel dit : Juda [montera] le premier.
Jdg 20:19 Et le matin, les fils d'Israël se levèrent, et ils campèrent devant Guibea.
Jdg 20:20 Et les hommes d'Israël sortirent pour livrer bataille à Benjamin ; et les hommes d'Israël se rangèrent en bataille contre eux devant Guibea.
Jdg 20:21 Et les fils de Benjamin sortirent de Guibea, et ce jour-là, ils étendirent {Héb. détruisirent.} par terre, en Israël, vingt-deux mille hommes.
Jdg 20:22 Et le peuple, les hommes d'Israël, se fortifièrent, et ils se rangèrent de nouveau en bataille dans le lieu où ils s'étaient rangés le premier jour.
Jdg 20:23 Et les fils d'Israël montèrent, et ils pleurèrent devant la face de l'Eternel jusqu'au soir, et ils interrogèrent l'Eternel, en disant : Continuerai-je de m'avancer pour livrer bataille aux fils de Benjamin, mon frère ? Et l'Eternel dit : Montez contre lui.
Jdg 20:24 ¶ Et les fils d'Israël s'approchèrent des fils de Benjamin, le second jour.
Jdg 20:25 Et Benjamin sortit de Guibea à leur rencontre, le second jour, et ils étendirent {Héb. détruisirent.} encore par terre, parmi les fils d'Israël, dix-huit mille hommes, tous tirant l'épée.
Jdg 20:26 Et tous les fils d'Israël et tout le peuple montèrent et vinrent à Béthel, et ils pleurèrent et demeurèrent là devant la face de l'Eternel, et ils jeûnèrent ce jour-là jusqu'au soir, et ils offrirent des holocaustes et des sacrifices de prospérité devant la face de l'Eternel.
Jdg 20:27 Et les fils d'Israël interrogèrent l'Eternel (et là se trouvait, en ces jours, l'arche de l'Alliance de Dieu ;
Jdg 20:28 et Phinées, fils d'Eléazar, fils d'Aaron, se tenait devant sa face, en ces jours-là), et ils dirent : Continuerai-je encore de sortir pour faire la guerre aux fils de Benjamin, mon frère, ou cesserai-je ? Et l'Eternel dit : Montez, car demain je les livrerai en vos mains.
Jdg 20:29 ¶ Et Israël plaça une embuscade {Héb. des embusqués.} contre Guibea, tout autour.
Jdg 20:30 Et les fils d'Israël montèrent contre les fils de Benjamin, le troisième jour, et ils se rangèrent devant Guibea, comme les autres fois.
Jdg 20:31 Et les fils de Benjamin sortirent à la rencontre du peuple, et ils furent séparés de la ville. Et comme les autres fois, ils commencèrent à frapper des blessés à mort, d'entre le peuple, sur les routes dont l'une monte à Béthel et l'autre à Guibea, par la campagne, environ trente hommes en Israël.
Jdg 20:32 Et les fils de Benjamin disaient : Ils sont battus devant nous comme la première fois. Et les fils d'Israël disaient : Fuyons, et nous les séparerons de la ville, vers les routes.
Jdg 20:33 Et tous les hommes d'Israël se levèrent de leur lieu, et ils se rangèrent à Baal-thamar, et l'embuscade d'Israël s'élança de son lieu, de la clairière de Guibea {Héb. Guéba.}.
Jdg 20:34 Et de devant Guibea arrivèrent dix mille hommes d'élite de tout Israël, et la bataille fut rude, et [les Benjaminites] ne savaient pas que le mal les atteignait.
Jdg 20:35 Et l'Eternel battit Benjamin devant Israël, et les fils d'Israël détruisirent en ce jour-là, en Benjamin, vingt-cinq mille et cent hommes, tous tirant l'épée.
Jdg 20:36 ¶ Les fils de Benjamin avaient vu que les hommes d'Israël étaient battus ; car ceux-ci cédaient la place à Benjamin, parce qu'ils se confiaient dans l'embuscade qu'ils avaient placée contre Guibea.
Jdg 20:37 Et ceux de l'embuscade s'étaient hâtés et jetés sur Guibea ; ceux de l'embuscade se portèrent donc en avant et frappèrent toute la ville du tranchant de l'épée.
Jdg 20:38 Et le signal convenu {Héb. l'assignation.} entre les hommes d'Israël et l'embuscade était : Faites monter de la ville un grand tourbillon de fumée.
Jdg 20:39 Et les hommes d'Israël avaient fait volte-face dans la bataille. Et Benjamin avait commencé à frapper des blessés à mort parmi les hommes d'Israël, environ trente hommes ; car ils disaient : Certainement ils sont complètement battus devant nous comme dans la première bataille.
Jdg 20:40 Et le tourbillon commença à monter de la ville en colonne de fumée. Et Benjamin tourna [ses regards] derrière lui, et voici, la ville entière montait [en feu] vers le ciel.
Jdg 20:41 Et les hommes d'Israël firent volte-face ; et les hommes de Benjamin furent épouvantés, car ils virent que le mal les avait atteints.
Jdg 20:42 Et ils tournèrent [le dos] devant les hommes d'Israël [pour fuir] vers le chemin du désert, mais la bataille s'attacha à eux : et ceux des villes, il les détruisirent au milieu d'eux {Héb. ce qui [était] des villes, ils le détruisirent au milieu de lui.}.
Jdg 20:43 Ils avaient cerné Benjamin, l'avaient entraîné dans la poursuite, et sans l'inquiéter l'avaient laissé s'avancer jusque devant Guibea, du côté du soleil levant ;
Jdg 20:44 et il tomba de Benjamin dix-huit mille hommes, tous hommes vaillants.
Jdg 20:45 Et ils tournèrent [le dos] et s'enfuirent vers le désert, au rocher de Rimmon ; et on en grappilla sur les routes cinq mille hommes. Et [les hommes d'Israël] s'attachèrent à eux jusqu'à Guideom, et ils en frappèrent deux mille hommes.
Jdg 20:46 Et tous ceux de Benjamin qui tombèrent en ce jour-là furent vingt-cinq mille hommes tirant l'épée, tous hommes vaillants.
Jdg 20:47 Et six cents hommes tournèrent [le dos] et enfuirent vers le désert, au rocher de Rimmon, et ils habitèrent au rocher de Rimmon quatre mois.
Jdg 20:48 Et les hommes d'Israël revinrent aux fils de Benjamin et ils les frappèrent du tranchant de l'épée, depuis les hommes des villes jusqu'au bétail et à tout ce qui s'y trouva. Même ils livrèrent {Héb. envoyèrent.} au feu toutes les villes qui se trouvèrent.
Jdg 21:1 ¶ Et les hommes d'Israël avaient juré à Mitspa, en disant : Aucun de nous ne donnera sa fille pour femme à Benjamin.
Jdg 21:2 Et le peuple vint à Béthel, et ils restèrent là jusqu'au soir devant la face de Dieu, et ils élevèrent leur voix et pleurèrent avec grandes lamentations.
Jdg 21:3 Et ils dirent : Pourquoi, ô Eternel, Dieu d'Israël, ceci est-il arrivé en Israël, qu'il manque aujourd'hui une tribu d'Israël ?
Jdg 21:4 Et le lendemain il arriva que le peuple se leva de bonne heure, et ils bâtirent là un autel et offrirent des holocaustes et des sacrifices de prospérité.
Jdg 21:5 ¶ Et les fils d'Israël dirent : Qui, d'entre toutes les tribus d'Israël, n'est pas monté à la congrégation, vers l'Eternel ? Car un grand serment {Héb. Le grand serment.} avait été [fait] contre celui qui ne monterait pas vers l'Eternel, à Mitspa, en disant : Il mourra certainement.
Jdg 21:6 Et les fils d'Israël se repentirent au sujet de Benjamin, leur frère, et ils dirent : Aujourd'hui une tribu a été retranchée d'Israël.
Jdg 21:7 Que ferons-nous pour eux, pour ceux qui sont restés, afin [qu'ils aient] des femmes, puisque nous avons juré par l'Eternel de ne pas leur donner de nos filles pour femmes ?
Jdg 21:8 Et ils dirent : Y a-t-il quelqu'un d'entre les tribus d'Israël qui ne soit pas monté vers l'Eternel, à Mitspa ? Et voici, aucun homme de Jabesch de Galaad n'était monté au camp, à la congrégation.
Jdg 21:9 Et le peuple se recensa, et voici, il n'y avait là aucun homme d'entre les habitants de Jabesch de Galaad.
Jdg 21:10 Et l'assemblée y envoya douze mille hommes, d'entre les plus vaillants, et ils leur commandèrent, en disant : Allez, et frappez les habitants de Jabesch de Galaad du tranchant de l'épée, avec les femmes et les petits enfants.
Jdg 21:11 Et voici ce que vous ferez : Vous vouerez à l'anathème tout mâle et toute femme qui a connu la couche d'un homme.
Jdg 21:12 ¶ Et ils trouvèrent, d'entre les habitants de Jabesch de Galaad, quatre cents jeunes filles vierges, qui n'avaient point connu d'homme en couchant avec lui, et ils les amenèrent au camp, à Silo, qui est dans la terre de Canaan.
Jdg 21:13 Et toute l'assemblée envoya parler aux fils de Benjamin, qui étaient au rocher de Rimmon, et on leur annonça {Héb. cria.} la paix.
Jdg 21:14 Et en ce temps-là Benjamin revint, et on leur donna les femmes qu'on avait laissé vivre d'entre les femmes de Jabesch de Galaad, mais il n'y en avait pas suffisamment pour eux.
Jdg 21:15 Et le peuple se repentait au sujet de Benjamin, parce que l'Eternel avait fait une brèche dans les tribus d'Israël.
Jdg 21:16 ¶ Et les anciens de l'assemblée dirent : Que ferons-nous pour ceux qui restent, afin qu'ils aient des femmes, puisque les femmes de Benjamin ont été détruites ?
Jdg 21:17 Et ils dirent : Que les réchappés de Benjamin, rentrent dans leur possession {Héb. [Qu'il y ait] une possession de réchappés pour Benjamin.}, afin qu'une tribu d'Israël ne soit pas effacée.
Jdg 21:18 Quant à nous, nous ne pouvons pas leur donner de femmes d'entre nos filles, parce que les fils d'Israël ont juré, en disant : Maudit soit celui qui donnera une femme à Benjamin !
Jdg 21:19 Et ils dirent : Voici, il y a d'année en année une fête de l'Eternel à Silo, qui est au nord de Béthel, au soleil levant de la route qui monte de Béthel à Sichem, et au midi de Lebona.
Jdg 21:20 Et ils commandèrent aux fils de Benjamin, en disant : Allez et, mettez-vous en embuscade dans les vignes.
Jdg 21:21 Et vous regarderez, et voici, quand les filles de Silo sortiront pour danser en rondes, alors sortez des vignes et enlevez {Héb. surprenez.} chacun pour vous une femme d'entre les filles de Silo, et allez-vous en dans la terre de Benjamin.
Jdg 21:22 Et quand leurs pères ou leurs frères viendront pour plaider auprès de nous, nous leur dirons : Accordez-nous leur grâce, car nous n'avons pas pris une femme pour chacun dans la guerre. Vous, puisque vous ne [les] leur avez pas données, maintenant vous vous rendriez coupables [en les reprenant].
Jdg 21:23 ¶ Et les fils de Benjamin firent ainsi : ils enlevèrent des femmes, selon leur nombre, d'entre les danseuses dont ils s'emparèrent. Et ils s'en allèrent et retournèrent dans leur héritage, et ils rebâtirent les villes et y habitèrent.
Jdg 21:24 Et les fils d'Israël s'en allèrent de là en ce même temps, chacun à sa tribu et à sa famille ; ils partirent {Héb. sortirent.} de là chacun pour son héritage.
Jdg 21:25 ¶ En ces jours-là, il n'y avait point de roi en Israël ; chacun faisait ce qui était droit à ses yeux.
Rut 1:1 ¶ Et il arriva, dans les jours où les Juges jugeaient, qu'il y eut une famine dans la terre [d'Israël] ; et un homme de Bethléhem de Juda s'en alla pour séjourner aux champs de Moab, lui et sa femme et ses deux fils.
Rut 1:2 Le nom de cet homme était Elimélec, et le nom de sa femme, Naomi, et les noms de ses deux fils, Machlon et Kilion, Ephratites, de Bethléhem de Juda. Et ils arrivèrent aux champs de Moab, et y demeurèrent {Héb. furent.}.
Rut 1:3 ¶ Et Elimélec, mari de Naomi, mourut ; et elle resta avec ses deux fils.
Rut 1:4 Et ils prirent des femmes Moabites ; le nom de l'une était Orpa, et le nom de la seconde, Ruth ; et ils habitèrent là environ dix ans.
Rut 1:5 Et Machlon et Kilion moururent aussi tous deux, et cette femme resta privée de ses deux fils et de son mari.
Rut 1:6 Et elle se leva, avec ses belles-filles, et s'en revint des champs de Moab, parce qu'elle avait entendu dire, aux champs de Moab, que l'Eternel avait visité son peuple pour leur donner du pain.
Rut 1:7 Et elle sortit du lieu où elle était, et ses deux belles-filles avec elle ; et elles se mirent en chemin pour retourner dans la terre de Juda.
Rut 1:8 ¶ Et Naomi dit à ses deux belles-filles : Allez, retournez chacune à la maison de sa mère. Que l'Eternel use de grâce envers vous, selon ce que vous avez fait envers ceux qui sont morts et envers moi !
Rut 1:9 Que l'Eternel vous donne de trouver du repos, chacune dans la maison de son mari ! Et elle les baisa. Et elles élevèrent leurs voix et pleurèrent.
Rut 1:10 Et elles lui dirent : [Non], mais nous retournerons avec toi vers ton peuple.
Rut 1:11 Et Naomi dit : Retournez, mes filles. Pourquoi vous en iriez-vous avec moi ? Ai-je encore dans mon sein des fils, qui puissent être des maris pour vous ?
Rut 1:12 Retournez, mes filles, allez ; car je suis trop vieille pour être mariée. Et quand je dirais : Il y a pour moi espérance, quand cette nuit même je serais mariée, et même encore que j'enfanterais des fils,
Rut 1:13 voudriez-vous pour cela attendre qu'ils eussent grandi ? Voudriez-vous pour cela vous enfermer sans vous marier ? Non, mes filles, certes mon amertume est bien plus grande que la vôtre, car la main de l'Eternel s'est étendue {Héb. est sortie.} contre moi.
Rut 1:14 Et elles élevèrent leur voix et pleurèrent encore.
Rut 1:15 ¶ Et Orpa baisa sa belle-mère, et Ruth s'attacha à elle. Et [Naomi lui] dit : Voici, ta belle-sœur est retournée vers son peuple et vers ses dieux ; retourne-t'en après ta belle-sœur.
Rut 1:16 Et Ruth dit : N'insiste pas pour que je te laisse, pour que je m'en retourne loin de toi ; car où tu iras, j'irai, et où tu logeras, je logerai ; ton peuple est mon peuple, et ton Dieu est mon Dieu.
Rut 1:17 Là où tu mourras, je mourrai et j'y serai enterrée. Qu'ainsi me fasse l'Eternel et ainsi y ajoute, si autre chose que la mort me sépare de toi !
Rut 1:18 ¶ Et Naomi vit qu'elle était fermement résolue d'aller avec elle, et elle cessa de lui parler.
Rut 1:19 Et elles marchèrent, elles deux, jusqu'à ce qu'elles arrivèrent à Bethléhem. Et il arriva comme elles entraient dans Bethléhem, que toute la ville s'émut à leur sujet ; et les femmes disaient : Est-ce là Naomi ?
Rut 1:20 Et elle leur dit : Ne m'appelez pas Naomi (mes délices) : appelez-moi Mara (amertume), car le Tout-Puissant m'a mise en grande amertume.
Rut 1:21 Je m'en allai comblée, et l'Eternel me ramène à vide. Pourquoi m'appelleriez-vous Naomi, après que l'Eternel m'a humiliée, et que le Tout-Puissant m'a affligée ?
Rut 1:22 ¶ Ainsi revint Naomi, et avec elle Ruth, la Moabite, sa belle-fille, revenant des champs de Moab ; et elles arrivèrent à Bethléhem, au commencement de la moisson des orges.
Rut 2:1 ¶ Et Naomi avait un parent de son mari, homme puissant, de la famille d'Elimélec, et son nom était Boaz.
Rut 2:2 Et Ruth, la Moabite, dit à Naomi : Permets que j'aille aux champs, et que je glane parmi les épis, à la suite de celui aux yeux duquel je trouverai grâce. Et elle lui dit : Va, ma fille.
Rut 2:3 Et elle alla, et, étant arrivée, elle glana aux champs après les moissonneurs. Et il se rencontra par aventure que c'était la portion de champ de Boaz, qui était de la famille d'Elimélec.
Rut 2:4 ¶ Et voici, Boaz arriva de Bethléhem, et il dit aux moissonneurs : Que l'Eternel soit avec vous ! Et ils lui dirent : Que l'Eternel te bénisse !
Rut 2:5 Et Boaz dit à son serviteur {Ou à son jeune homme.}, qui était établi sur les moissonneurs : A qui [est] cette jeune femme ?
Rut 2:6 Et le serviteur qui était établi sur les moissonneurs répondit et dit : C'est une jeune femme Moabite ; c'est celle qui est revenue avec Naomi des champs de Moab.
Rut 2:7 Et elle [nous] a dit : Permettez que je glane, et que je recueille entre les javelles, après les moissonneurs. Et elle est venue, et elle s'est tenue [ici] depuis ce matin jusqu'à présent ; et ce qu'elle s'est assise dans la maison est peu de chose.
Rut 2:8 ¶ Et Boaz dit à Ruth : N'entends-tu pas, ma fille ? Ne va point glaner dans un autre champ et ne passe point d'ici ailleurs ; mais maintenant attache-toi à mes servantes {Ou jeunes filles.}.
Rut 2:9 Que tes yeux soient sur le champ qu'on moissonnera, et va après elles. N'ai-je pas commandé à mes serviteurs {Ou aux jeunes gens.} de ne point te toucher ? Et si tu as soif, tu iras aux cruches {Héb. aux vases.}, et tu boiras de ce que les serviteurs {Ou jeunes gens.} auront puisé.
Rut 2:10 Et elle se jeta sur sa face et se prosterna en terre, et elle lui dit : Comment ai-je trouvé grâce à tes yeux, que tu me reconnaisses, moi qui suis étrangère ?
Rut 2:11 Et Boaz répondit et lui dit : On m'a rapporté tout ce que tu as fait pour ta belle-mère, après la mort de ton mari, et comment tu as laissé ton père et ta mère, et la terre de ta naissance, et tu t'en es allée vers un peuple que tu ne connaissais ni d'hier ni d'avant-hier.
Rut 2:12 Que l'Eternel te rende ce que tu as fait, et que ta rétribution {Héb. salaire.} soit entière de par l'Eternel, le Dieu d'Israël, sous les ailes duquel tu es venue te réfugier.
Rut 2:13 Et elle lui dit : Puissé-je trouver grâce à tes yeux, mon seigneur ; car tu m'as consolée, et tu as parlé au cœur de ton esclave, quoique je ne sois pas, moi, comme l'une de tes esclaves.
Rut 2:14 ¶ Et au temps du repas, Boaz lui dit : Approche-toi ici, et mange du pain, et trempe ton morceau dans le vinaigre. Et elle s'assit à côté des moissonneurs, et il lui tendit du grain rôti, et elle mangea et elle fut rassasiée, et elle en garda un reste.
Rut 2:15 Et elle se leva pour glaner. Et Boaz commanda à ses serviteurs {Ou jeunes gens.}, en disant : Qu'elle glane même entre les javelles, et ne lui faites point d'outrage.
Rut 2:16 Et même vous aurez soin de tirer des gerbes [quelques poignées], que vous laisserez et qu'elle glanera, et vous ne la tancerez pas.
Rut 2:17 ¶ Et elle glana dans le champ jusqu'au soir, et elle battit ce qu'elle avait glané, et il y en eut environ un épha d'orge.
Rut 2:18 Et elle s'en chargea et revint à la ville, et sa belle-mère vit ce qu'elle avait glané ; et elle sortit ce qu'elle avait gardé de reste après avoir été rassasiée, et le lui donna.
Rut 2:19 Et sa belle-mère lui dit : Où as-tu glané aujourd'hui, et où as-tu travaillé ? Béni soit celui qui t'a reconnue ! Et elle raconta à sa belle-mère chez qui elle avait travaillé, et dit : Le nom de l'homme chez qui j'ai travaillé aujourd'hui est Boaz.
Rut 2:20 Et Naomi dit à sa belle-fille : Qu'il soit béni de par l'Eternel, puisqu'il n'a pas renoncé à sa bonté, soit pour les vivants, soit pour les morts. Et Naomi lui dit : Cet homme nous est proche ; il est de ceux qui ont droit de rachat {Héb. Ou qui sont rédempteurs.} pour nous.
Rut 2:21 Et Ruth, la Moabite, dit : Même il m'a dit : Attache-toi à mes serviteurs {Ou jeunes gens.} jusqu'à ce qu'ils aient achevé toute la moisson qui est à moi.
Rut 2:22 Et Naomi dit à Ruth, sa belle-fille : Il est bon, ma fille, que tu sortes avec ses servantes {Ou jeunes filles.}, et qu'on ne te rencontre pas dans un autre champ.
Rut 2:23 Et elle s'attacha aux servantes de Boaz, pour glaner, jusqu'à la fin de la moisson des orges et de la moisson des froments. Et elle habitait avec sa belle-mère.
Rut 3:1 ¶ Et Naomi, sa belle-mère, lui dit : Ma fille, ne te chercherais-je pas un lieu de repos où tu sois bien ?
Rut 3:2 Et maintenant Boaz, avec les servantes duquel tu as été, n'est-il pas notre parent ? Voici, il vanne cette nuit l'aire des orges.
Rut 3:3 Lave-toi et oins-toi, et mets sur toi tes habits, et descends à l'aire. Tu ne te feras pas connaître à cet homme jusqu'à ce qu'il ait achevé de manger et de boire.
Rut 3:4 Et voici, quand il se couchera, sache le lieu où il se couchera, et tu entreras et tu découvriras ses pieds et te coucheras ; et il t'indiquera ce que tu auras à faire.
Rut 3:5 Et elle lui dit : Tout ce que tu as dit, je le ferai.
Rut 3:6 ¶ Et elle descendit à l'aire, et elle fit selon tout ce que sa belle-mère lui avait commandé.
Rut 3:7 Et Boaz mangea et but, et son cœur fut heureux ; et il vint se coucher au bout du tas [de gerbes]. Et elle vint tout doucement, et découvrit ses pieds et se coucha.
Rut 3:8 Et il arriva, vers le milieu de la nuit, que cet homme eut peur ; et il se pencha, et voici, une femme était couchée à ses pieds.
Rut 3:9 Et il dit : Qui es-tu ? Et elle dit : Je suis Ruth, ton esclave ; et étends ton aile sur ton esclave, car tu as droit de rachat {Ou tu es rédempteur.}.
Rut 3:10 Et il dit : Sois bénie par l'Eternel, ma fille ! tu as mis le comble à ta bonté en dernier lieu plus qu'au commencement, en n'allant point après les jeunes gens, pauvres ou riches.
Rut 3:11 Et maintenant, ma fille, ne crains point : tout ce que tu diras, je le ferai pour toi, car toute la porte de mon peuple sait que tu es une femme vaillante.
Rut 3:12 Et maintenant s'il est vrai que j'ai droit de rachat, cependant il existe un rédempteur plus proche que moi.
Rut 3:13 Passe la nuit, et, le matin venu, s'il veut te racheter, bien ! qu'il rachète ; mais s'il ne lui plaît pas de te racheter, moi, je te rachèterai, l'Eternel est vivant ! Couche-toi jusqu'au matin.
Rut 3:14 Et elle fut couchée à ses pieds jusqu'au matin, et elle se leva avant qu'on pût se reconnaître l'un l'autre. Et Boaz dit : Qu'on ne sache pas qu'une femme {Héb. la femme.} est entrée dans l'aire.
Rut 3:15 Et il [lui] dit : Donne le manteau qui est sur toi, et tiens-le. Et elle le tint, et il mesura six [mesures] d'orge et l'en chargea ; et il rentra à la ville.
Rut 3:16 ¶ Et Ruth vint auprès de sa belle-mère, qui lui dit : Qui es-tu, ma fille ? Et elle lui raconta tout ce que cet homme avait fait pour elle.
Rut 3:17 Et elle dit : Il m'a donné ces six [mesures] d'orge ; car il m'a dit : Tu ne rentreras pas à vide auprès de ta belle-mère.
Rut 3:18 Et [Naomi] dit : Assieds-toi, ma fille, jusqu'à ce que tu saches comment l'affaire tournera ; car cet homme ne sera pas tranquille qu'il n'ait achevé l'affaire aujourd'hui.
Rut 4:1 ¶ Et Boaz monta à la porte de la ville et s'y assit. Et voici, le rédempteur dont Boaz avait parlé, passait. Et [Boaz] lui dit : Un tel, détourne-toi et assieds-toi ici. Et il se détourna et s'assit.
Rut 4:2 Et [Boaz] prit dix hommes d'entre les anciens de la ville, et il leur dit : Asseyez-vous ici. Et ils s'assirent.
Rut 4:3 Et il dit à celui qui avait le droit de rachat : Naomi, celle qui est revenue des champs de Moab, vend la portion du champ qui était à notre frère Elimélec.
Rut 4:4 Et moi j'ai dit : Je veux t'en informer {Héb. découvrir ton oreille.}, en disant : Acquiers en présence des habitants, et en présence des anciens de mon peuple. Si tu veux racheter, rachète ; et si tu ne veux pas racheter, déclare-le-moi, et que je le sache. Car il n'y a personne excepté toi pour racheter, et moi, [je suis] après toi. Et il répondit : Je rachèterai.
Rut 4:5 Et Boaz dit : Au jour que tu acquerras le champ de la main de Naomi, et de Ruth, la Moabite, femme du défunt, tu l'acquerras [elle-même] pour rétablir le nom du défunt sur son héritage.
Rut 4:6 Et celui qui avait le droit de rachat dit : Je ne pourrai pas racheter pour moi, de peur que je ne détruise mon héritage. Toi-même, rachète pour toi ce que j'ai le droit de racheter, car je ne pourrai pas racheter.
Rut 4:7 ¶ Et voici [ce qui se faisait] autrefois en Israël, en matière de rachat et en matière d'échange, pour confirmer toute affaire : l'un ôtait son soulier et le donnait à l'autre. C'était le témoignage [public] en Israël.
Rut 4:8 Et celui qui avait le droit de rachat dit à Boaz : Acquiers pour toi ! Et il ôta son soulier.
Rut 4:9 Et Boaz dit aux anciens et à tout le peuple : Vous êtes témoins aujourd'hui que j'ai acquis de la main de Naomi tout ce qui était à Elimélec, et tout ce qui était à Kilion et à Machlon ;
Rut 4:10 et que je me suis aussi acquis pour femme Ruth, la Moabite, femme de Machlon, pour rétablir le nom du défunt sur son héritage et afin que le nom du mort ne soit pas retranché d'entre ses frères et de la porte de son lieu. Vous en êtes témoins aujourd'hui !
Rut 4:11 Et tout le peuple qui était à la porte, et les anciens, dirent : Témoins ! Fasse l'Eternel que la femme qui entre dans ta maison soit comme Rachel et comme Léa, qui toutes deux ont bâti la maison d'Israël ! Deviens puissant en Ephrath et fais-toi {Héb. appelle-toi.} un nom dans Bethléhem !
Rut 4:12 Et que, par le moyen de la postérité que l'Eternel te donnera de cette jeune femme, ta maison soit comme la maison de Pérets, que Thamar enfanta à Juda !
Rut 4:13 ¶ Et Boaz prit Ruth, et elle fut sa femme et il alla vers elle. Et l'Eternel lui donna de concevoir, et elle enfanta un fils.
Rut 4:14 Et les femmes dirent à Naomi : Béni soit l'Eternel, qui ne t'a point laissé manquer aujourd'hui d'un rédempteur dont le nom sera nommé {Ou célébré.} en Israël !
Rut 4:15 Il restaurera ton âme et sera le soutien de tes cheveux blancs ! Car ta belle-fille, qui t'aime, l'a enfanté, elle qui vaut mieux pour toi que sept fils.
Rut 4:16 Et Naomi prit l'enfant et le mit dans son sein, et elle lui tint lieu de nourrice.
Rut 4:17 Et les voisines lui donnèrent un nom, et dirent : Un fils est né à Naomi ! Et elles l'appelèrent du nom d'Obed. C'est lui qui fut le père d'Isaï, père de David.
Rut 4:18 ¶ Voici les générations de Pérets : Pérets engendra Ketsron,
Rut 4:19 et Ketsron engendra Ram, et Ram engendra Amminadab.
Rut 4:20 Et Amminadab engendra Nakschon, et Nakschon engendra Salmon,
Rut 4:21 et Salmon engendra Boaz, et Boaz engendra Obed,
Rut 4:22 et Obed engendra Isaï, et Isaï engendra David.
1Sa 1:1 ¶ Et il y avait un homme de Ramathaïm Tsophim, de la montagne d'Ephraïm, et son nom était Elkana. Il était fils de Jerokham, fils d'Elihou, fils de Tohou, fils de Tsouph, Ephratite.
1Sa 1:2 Et il avait deux femmes : le nom de la première était Anne, et le nom de la seconde, Peninna ; et Peninna avait des enfants, mais Anne n'avait point d'enfants.
1Sa 1:3 Et d'année en année, cet homme montait de sa ville pour se prosterner devant l'Eternel des armées et lui sacrifier, à Silo ; et les deux fils d'Héli, Hophni et Phinées, étaient là, sacrificateurs à l'Eternel.
1Sa 1:4 ¶ Et le jour étant arrivé, Elkana sacrifia, et il donna des portions à Peninna sa femme, à chacun de ses fils et de ses filles.
1Sa 1:5 Et à Anne il donna une portion double, car il aimait Anne ; et l'Eternel l'avait rendue stérile.
1Sa 1:6 Et sa rivale la provoqua, même jusqu'à irritation, afin de la pousser à un éclat, parce que l'Eternel l'avait rendue stérile.
1Sa 1:7 Et il en était ainsi d'année en année. Chaque fois qu'elle montait à la maison de l'Eternel, [Peninna] la provoquait ainsi ; et elle pleurait et ne mangeait pas.
1Sa 1:8 Et Elkana, son mari, lui dit : Anne, pourquoi pleures-tu ? et pourquoi ne manges-tu pas ? et pourquoi ton cœur est-il malheureux ? Ne vaux-je pas mieux pour toi que dix fils ?
1Sa 1:9 ¶ Et Anne se leva, après qu'on eut mangé à Silo et après qu'on eut bu (et Eli, le sacrificateur, était assis sur un trône contre un poteau de la porte du palais de l'Eternel) ;
1Sa 1:10 et elle avait l'amertume dans l'âme, elle pria l'Eternel et pleura abondamment.
1Sa 1:11 Et elle fit un vœu, et dit : Eternel des armées ! si tu daignes voir l'humiliation de ton esclave, et si tu te souviens de moi et n'oublies pas ton esclave, et si tu donnes à ton esclave un enfant mâle {Héb. une postérité d'hommes.}, je le donnerai à l'Eternel pour tous les jours de sa vie, et le rasoir ne passera {Héb. montera.} pas sur sa tête.
1Sa 1:12 ¶ Et comme elle redoublait ses prières devant la face de l'Eternel, il arriva qu'Eli prit garde à sa bouche.
1Sa 1:13 Et Anne parlait dans son cœur : ses lèvres seulement se mouvaient, et sa voix ne s'entendait pas ; et Eli pensa qu'elle était ivre.
1Sa 1:14 Et Eli lui dit : Jusques à quand seras-tu ivre ? Fais passer ton vin {Héb. de dessus toi.} !
1Sa 1:15 ¶ Et Anne répondit et dit : Non, mon seigneur. Je suis une femme qui souffre en son esprit. Je n'ai bu ni vin ni boisson enivrante, mais j'ai épanché mon âme devant la face de l'Eternel.
1Sa 1:16 Ne mets pas ton esclave au rang des filles de Bélial ; car c'est dans la grandeur de ma plainte et de mon irritation que j'ai parlé jusqu'à présent.
1Sa 1:17 Et Eli répondit et dit : Va en paix, et que le Dieu d'Israël t'accorde la demande que tu lui as faite.
1Sa 1:18 Et elle dit : Que ta servante trouve grâce à tes yeux ! Et cette femme s'en alla son chemin, et elle mangea, et son visage ne fut plus le même.
1Sa 1:19 ¶ Et ils se levèrent de bonne heure le matin, et se prosternèrent devant la face de l'Eternel ; et ils s'en retournèrent et s'en allèrent à leur maison, à Rama. Et Elkana connut Anne, sa femme, et l'Eternel se souvint d'elle.
1Sa 1:20 Et il arriva, au bout de l'année {Ou dans le courant de l'année.}, qu'Anne, ayant conçu, enfanta un fils. Et elle l'appela du nom de Samuel (demandé à Dieu) ; car [dit-elle], je l'ai demandé à l'Eternel.
1Sa 1:21 ¶ Et l'homme, Elkana, monta avec toute sa maison, pour sacrifier à l'Eternel le sacrifice annuel et son vœu.
1Sa 1:22 Et Anne ne monta pas ; car elle dit à son mari : Quand le jeune garçon sera sevré, je le mènerai, et il sera présenté devant la face de l'Eternel, et il habitera là pour toujours.
1Sa 1:23 Et Elkana, son mari, lui dit : Fais ce qui sera bon à tes yeux ; demeure jusqu'à ce que tu l'aies sevré. Seulement, que l'Eternel accomplisse sa parole ! Et la femme demeura, et elle allaita son fils jusqu'à ce qu'elle le sevrât.
1Sa 1:24 ¶ Et quand elle l'eut sevré, elle le fit monter avec elle, avec trois jeunes taureaux, et un épha de farine et une outre de vin ; et elle le mena à la maison de l'Eternel, à Silo ; et le jeune garçon était fort jeune.
1Sa 1:25 Et ils égorgèrent le taureau, et ils menèrent le jeune garçon vers Eli.
1Sa 1:26 Et elle dit : Ah ! mon seigneur, [aussi vrai que] ton âme vit, mon seigneur, je suis la femme qui se tenait ici, près de toi, pour prier l'Eternel.
1Sa 1:27 C'est pour l'enfant que voilà que j'ai prié l'Eternel, et il m'a accordé la demande que je lui avais faite.
1Sa 1:28 C'est pourquoi aussi je l'ai accordé à l'Eternel : pour tous les jours de sa vie il est accordé à l'Eternel. Et il se prosterna là devant l'Eternel.
1Sa 2:1 ¶ Et Anne pria, et dit : ¶ Mon cœur est transporté de joie en l'Eternel, ma corne est élevée en l'Eternel, ma bouche s'ouvre sur mes ennemis ; car je me réjouis en ton salut.
1Sa 2:2 ¶ Nul n'est saint comme l'Eternel, car il n'en est point d'autre que toi, et il n'y a pas de rocher tel que notre Dieu.
1Sa 2:3 Ne multipliez plus vos paroles hautaines ; que l'insolence ne sorte plus de votre bouche ; car l'Eternel est un Dieu qui connaît {Héb. un Dieu de sciences.}, et c'est lui qui pèse les actions {Héb. Ou et [vos] actions ne sont pas pesées.}.
1Sa 2:4 ¶ L'arc des puissants est abattu, et ceux qui chancelaient se ceignent de force.
1Sa 2:5 Ceux qui étaient rassasiés se louent pour du pain, et ceux qui étaient affamés se reposent ; même la stérile enfante sept fois, et celle qui avait beaucoup de fils est dans l'abandon.
1Sa 2:6 ¶ C'est l'Eternel qui fait mourir et qui fait vivre, qui fait descendre au séjour des morts et qui en fait remonter.
1Sa 2:7 C'est l'Eternel qui appauvrit et qui enrichit, qui abaisse et aussi qui élève.
1Sa 2:8 Il tire de la poussière le misérable, il relève l'indigent de la fange pour les faire asseoir avec les princes, et il leur donne en héritage un trône de gloire. Car à l'Eternel sont les fondements de la terre, sur lesquels il a posé le monde.
1Sa 2:9 ¶ Il garde les pieds de ceux qui l'aiment, et les méchants se taisent dans les ténèbres ; car ce n'est point par la force que l'homme est puissant.
1Sa 2:10 L'Eternel ! Ils seront abattus, ceux qui contestent contre lui ; il tonnera sur eux [du haut] des cieux. L'Eternel jugera les bouts de la terre : il donnera force à son roi, et il élèvera la corne de son Oint {Ou Christ. Héb. Messie.}.
1Sa 2:11 ¶ Et Elkana s'en alla à Rama, dans sa maison ; et le jeune garçon s'employait au service de l'Eternel, devant Eli, le sacrificateur.
1Sa 2:12 ¶ Et les fils d'Eli étaient des fils de Bélial ; ils ne connaissaient point l'Eternel.
1Sa 2:13 Et voici la manière d'agir {Héb. l'ordonnance.} de ces sacrificateurs envers le peuple. Quand quelqu'un offrait un sacrifice, le garçon du sacrificateur venait, pendant qu'on faisait cuire la chair, ayant à la main la fourchette à trois dents ;
1Sa 2:14 et il frappait dans la chaudière ou dans le chaudron, ou dans la marmite, ou dans le pot ; et tout ce que la fourchette amenait, le sacrificateur le prenait pour lui. Ils faisaient ainsi à tous ceux d'Israël qui venaient là, à Silo.
1Sa 2:15 Même avant qu'on fît fumer la graisse, le garçon du sacrificateur venait, et il disait à l'homme qui sacrifiait : Donne-moi de la chair à rôtir pour le sacrificateur ; il ne prendra point de toi de chair cuite, mais crue {Héb. vive.}.
1Sa 2:16 Si l'homme lui répondait : Qu'on fasse d'abord fumer la graisse, et tu prendras pour toi comme souhaitera ton âme ; alors il lui disait : Certes, tu en donneras maintenant, sinon j'en prendrai de force.
1Sa 2:17 Et le péché de ces jeunes hommes fut très grand devant la face de l'Eternel, car les gens méprisaient l'hommage de l'Eternel.
1Sa 2:18 ¶ Et Samuel faisait le service devant la face de l'Eternel, jeune garçon {Ou serviteur.}, ceint d'un éphod de lin.
1Sa 2:19 Et sa mère lui faisait une petite robe qu'elle lui apportait d'année en année, quand elle montait avec son mari pour sacrifier le sacrifice annuel.
1Sa 2:20 Et Eli bénit Elkana et sa femme, en dit : Que l'Eternel te fasse avoir une postérité de cette femme, en échange de l'enfant {Héb. de la demande.} qu'elle a demandé à l'Eternel ! Et ils s'en retournèrent chez lui.
1Sa 2:21 ¶ Quand l'Eternel eut visité Anne, elle conçut et enfanta trois fils et deux filles. Et le jeune Samuel grandissait auprès de l'Eternel.
1Sa 2:22 ¶ Et Eli était fort âgé ; et il apprit tout ce que ses fils faisaient envers tout Israël, et qu'ils couchaient avec les femmes qui venaient en leur rang à la porte de la Tente d'assignation.
1Sa 2:23 Et il leur dit : Pourquoi faites-vous de telles choses ? car, de tout ce peuple, j'apprends de vous des choses mauvaises.
1Sa 2:24 Non, mes fils ; car ce que j'entends dire n'est pas bon : vous entraînez à la transgression le peuple de l'Eternel.
1Sa 2:25 Si un homme a péché contre un autre, Dieu le jugera ; mais s'il pèche contre l'Eternel, qui priera pour lui ? Et ils n'écoutèrent pas la voix de leur père, car il plaisait à l'Eternel de les faire mourir.
1Sa 2:26 ¶ Cependant le jeune garçon Samuel allait grandissant, agréable et à l'Eternel et aux hommes.
1Sa 2:27 ¶ Et un homme de Dieu vint vers Eli, et lui dit : Ainsi dit l'Eternel : Est-il vrai que je me suis révélé à la maison de ton père, quand ils étaient en Egypte, dans la maison de Pharaon,
1Sa 2:28 et que je l'ai choisi d'entre toutes les tribus d'Israël pour être mon sacrificateur, afin de monter à mon autel {Ou d'offrir sur mon autel.}, de faire fumer le parfum et de porter l'éphod devant ma face, et que j'ai donné à la maison de ton père tous les sacrifices consumés des fils d'Israël ?
1Sa 2:29 Pourquoi avez-vous foulé aux pieds {Héb. rué contre.} mon sacrifice et mon hommage, que j'ai commandé [d'offrir] dans mon Domicile ? Et tu as honoré tes fils plus que moi, pour vous engraisser des prémices de tous les hommages d'Israël, mon peuple.
1Sa 2:30 C'est pourquoi, ainsi a prononcé l'Eternel, le Dieu d'Israël : J'avais dit expressément que ta maison et la maison de ton père marcheraient devant ma face à perpétuité ; et maintenant ainsi a prononcé l'Eternel : Loin de moi [que je fasse cela] ! Car j'honorerai ceux qui m'honorent, mais ceux qui me méprisent seront abaissés.
1Sa 2:31 Voici, les jours viennent que je romprai ton bras et le bras de la maison de ton père, en sorte qu'il n'y aura aucun vieillard dans ta maison ;
1Sa 2:32 et tu contempleras un adversaire dans mon Domicile, au temps où [Dieu] enverra toute sorte de bien à Israël. Et il n'y aura aucun vieillard dans ta maison, à jamais.
1Sa 2:33 Et, d'entre les tiens, l'homme que je n'aurai pas retranché d'auprès de mon autel, subsistera pour consumer tes yeux et faire défaillir ton âme ; et tous les rejetons de ta maison mourront à la fleur de l'âge {Héb. mourront hommes.}.
1Sa 2:34 Et tu en auras pour signe ce qui arrivera à tes deux fils, Hophni et Phinées : tous deux mourront en un seul jour.
1Sa 2:35 Et je m'établirai un sacrificateur fidèle {Héb. stable.} ; il agira selon mon cœur et selon mon âme ; et je lui bâtirai une maison stable {Ou fidèle.}, et il marchera à toujours devant mon Oint.
1Sa 2:36 Et il arrivera que quiconque sera resté dans ta maison, viendra se prosterner devant lui pour avoir une pièce d'argent et un gâteau de pain, et dira : Associe-moi, je te prie, à quelqu'une des charges de la sacrificature, afin que je mange une bouchée de pain.
1Sa 3:1 ¶ Et le jeune garçon Samuel servait l'Eternel devant Eli. Et la parole de l'Eternel était rare en ces jours-là ; la vision n'était pas répandue.
1Sa 3:2 Et dans ce temps-là, Eli étant couché en son lieu (or ses yeux commençaient à devenir troubles, il ne pouvait plus voir),
1Sa 3:3 et avant que la lampe de Dieu fût éteinte, Samuel étant aussi couché dans le palais de l'Eternel, où était l'arche de Dieu,
1Sa 3:4 il arriva que l'Eternel appela Samuel. Et il dit : Me voici.
1Sa 3:5 Et il courut vers Eli et lui dit : Me voici, car tu m'as appelé. Et Eli lui dit : Je n'ai pas appelé ; retourne-t'en et couche-toi. Et il s'en alla et se coucha.
1Sa 3:6 Et de nouveau l'Eternel appela encore Samuel. Et Samuel se leva, et alla vers Eli, et lui dit : Me voici, car tu m'as appelé. Et Eli lui dit : Je n'ai pas appelé, mon fils ; retourne-t'en et couche-toi.
1Sa 3:7 Et c'était avant que Samuel connût l'Eternel et que la parole de l'Eternel lui eût été révélée.
1Sa 3:8 ¶ Et de nouveau l'Eternel appela Samuel pour la troisième fois. Et Samuel se leva, et alla vers Eli et lui dit : Me voici, car tu m'as appelé. Et Eli comprit que c'était l'Eternel qui appelait le jeune garçon.
1Sa 3:9 Et Eli dit à Samuel : Va, couche-toi. Et s'il arrive qu'on t'appelle, tu diras : Parle, ô Eternel, car ton esclave écoute. Et Samuel s'en alla et se coucha en son lieu.
1Sa 3:10 Et l'Eternel vint et se tint là, et il appela cette fois comme les autres fois : Samuel ! Samuel ! Et Samuel dit : Parle, car ton esclave écoute.
1Sa 3:11 ¶ Et l'Eternel dit à Samuel : Voici, je vais faire en Israël une chose telle, que quiconque l'entendra, les deux oreilles lui tinteront.
1Sa 3:12 En ce jour-là j'accomplirai sur Eli tout ce dont j'ai parlé touchant sa maison, du commencement à la fin.
1Sa 3:13 Je lui ai annoncé que j'allais juger sa maison à perpétuité, pour l'iniquité qu'il connaît. Car ses fils ont attiré sur eux la malédiction, et il ne les a pas réprimés.
1Sa 3:14 C'est pourquoi j'ai juré touchant la maison d'Eli, que l'iniquité de la maison d'Eli ne sera expiée ni par sacrifice ni par hommage, à perpétuité.
1Sa 3:15 ¶ Et Samuel resta couché jusqu'au matin ; et il ouvrit les portes de la maison de l'Eternel. Et Samuel craignait de rapporter la vision à Eli.
1Sa 3:16 Et Eli appela Samuel, et lui dit : Samuel, mon fils ! Et il dit : Me voici.
1Sa 3:17 Et Eli dit : Quelle est la parole qu'il t'a dite ? Je te prie, ne me la cache pas. Qu'ainsi Dieu te fasse et ainsi y ajoute, si tu me caches une parole de tout ce qu'il t'a dit.
1Sa 3:18 Et Samuel lui rapporta toutes ces paroles, et ne lui cacha rien. Et Eli dit : C'est l'Eternel ; qu'il fasse ce qui sera bon à ses yeux !
1Sa 3:19 ¶ Et Samuel grandissait ; et l'Eternel était avec lui, et il ne laissa tomber à terre aucune de ses paroles.
1Sa 3:20 Et tout Israël, depuis Dan jusqu'à Béer-schéba, sut que Samuel était véritablement devenu un prophète de l'Eternel.
1Sa 3:21 Et l'Eternel continua d'apparaître à Silo ; car l'Eternel se révélait à Samuel, à Silo, par la parole de l'Eternel.
1Sa 4:1 Et la parole de Samuel fut pour tout Israël. ¶ Et Israël sortit à la rencontre des Philistins, pour la bataille, et ils campèrent près d'Ebenézer ; et les Philistins campaient à Aphek.
1Sa 4:2 Et les Philistins se rangèrent pour aller à la rencontre d'Israël, et la bataille devint générale. Et Israël fut battu devant les Philistins, qui frappèrent dans la bataille rangée, dans les champs, environ quatre mille hommes.
1Sa 4:3 Et le peuple rentra au camp, et les anciens d'Israël dirent : Pourquoi l'Eternel nous a-t-il battus aujourd'hui devant les Philistins ? Prenons à nous, de Silo, l'arche de l'alliance de l'Eternel ; et qu'elle vienne au milieu de nous, et qu'elle nous sauve de la main de nos ennemis.
1Sa 4:4 Et le peuple envoya à Silo, et on en rapporta l'arche de l'alliance de l'Eternel des armées, qui siège entre les chérubins. Et les deux fils d'Eli, Hophni et Phinées, étaient là, avec l'arche de l'alliance de Dieu.
1Sa 4:5 ¶ Et il arriva, lorsque l'arche de l'alliance de l'Eternel entra au camp, que tout Israël poussa une si grande clameur que la terre en fut ébranlée.
1Sa 4:6 Et les Philistins entendirent le retentissement {Héb. la voix.} de cette clameur et ils dirent : Qu'est-ce que ce bruit {Héb. la voix.} de grande clameur dans le camp des Hébreux ? Et ils surent que c'était l'arche de l'Eternel qui était venue au camp.
1Sa 4:7 Et les Philistins craignirent, car ils disaient : Dieu est venu au camp. Et ils dirent : Malheur à nous ! car il n'en était pas ainsi hier et avant-hier.
1Sa 4:8 Malheur à nous ! Qui nous délivrera de la main de ces dieux magnifiques ? Ce sont ces mêmes dieux qui ont frappé les Egyptiens de toutes sortes de plaies dans le désert.
1Sa 4:9 Philistins ! renforcez-vous et soyez hommes, de peur que vous ne soyez asservis aux Hébreux, comme ils vous ont été asservis. Soyez hommes et combattez !
1Sa 4:10 Et les Philistins combattirent, et Israël fut battu ; et ils s'enfuirent chacun à sa tente, la plaie fut très grande, et il tomba d'Israël trente mille hommes de pied.
1Sa 4:11 Et l'arche de Dieu fut prise, et les deux fils d'Eli, Hophni et Phinées, moururent.
1Sa 4:12 ¶ Et un homme de Benjamin courut de la bataille rangée et arriva à Silo le même jour, ayant ses habits déchirés et de la terre sur sa tête.
1Sa 4:13 Et quand il arriva, voici, Eli était assis sur un trône aux aguets du côté du chemin, car son cœur était tremblant pour l'arche de Dieu. Et quand l'homme arriva, racontant dans la ville [ce qui s'était passé], toute la ville jeta un cri.
1Sa 4:14 Et Eli entendit le bruit {Héb. la voix.} de ce cri, et dit : Qu'est-ce que ce bruit {Héb. la voix.} de tumulte {Ou de multitude.} ? Et l'homme se hâta et vint, et il raconta [tout] à Eli.
1Sa 4:15 Et Eli était âgé de quatre vingt-dix-huit ans, et ses yeux étaient fixes et il ne pouvait plus voir.
1Sa 4:16 Et l'homme dit à Eli : C'est moi qui viens de la bataille ; je me suis enfui de la bataille aujourd'hui. Et il dit : Quelle est [ta] nouvelle, mon fils ?
1Sa 4:17 Et le porteur de la nouvelle répondit et dit : Israël a fui devant les Philistins, et même il y a une grande plaie dans le peuple, et même tes deux fils, Hophni et Phinées, sont morts, et l'arche de Dieu est prise.
1Sa 4:18 Et il arriva, lorsqu'il mentionna l'arche de Dieu, qu'Eli tomba à la renverse de dessus son trône, à côté de la porte, et il se rompit la nuque et il mourut ; car c'était un homme âgé et pesant. Il avait jugé Israël quarante ans.
1Sa 4:19 ¶ Et sa belle-fille, femme de Phinées, était enceinte et près d'accoucher, et elle entendit la nouvelle que l'arche de Dieu était prise, et que son beau-père était mort, ainsi que son mari, et elle se courba et accoucha, car les douleurs la surprirent.
1Sa 4:20 Et au moment où elle mourait, celles qui se tenaient près d'elle lui dirent : Ne crains point, car c'est un fils que tu as mis au monde. Et elle ne répondit pas et n'y fit pas attention {Héb. n'y mit pas son cœur.}.
1Sa 4:21 Et elle appela l'enfant I-cabod (privé de gloire ?), en disant : La gloire à émigré d'Israël ; [c'était] à cause de la prise de l'arche de Dieu, et à cause de son beau-père et de son mari.
1Sa 4:22 Et elle dit : La gloire a émigré d'Israël, car l'arche de Dieu est prise !
1Sa 5:1 ¶ Et les Philistins prirent l'arche de Dieu, et la conduisirent d'Ebenézer à Asdod.
1Sa 5:2 Et les Philistins prirent l'arche de Dieu et la conduisirent à la maison de Dagon, et ils la placèrent à côté de Dagon.
1Sa 5:3 Et le lendemain, les Asdodiens se levèrent de bonne heure, et voici, Dagon était tombé à terre sur sa face, devant l'arche de l'Eternel ; et ils prirent Dagon, et le remirent à sa place.
1Sa 5:4 Et le lendemain, ils se levèrent de bonne heure, le matin, et voici, Dagon était tombé à terre sur sa face, devant l'arche de l'Eternel : la tête de Dagon et ses deux mains {Héb. les paumes de ses deux mains.}, coupées, étaient sur le seuil ; [le corps] seul de Dagon en {Héb. sur lui.} était resté.
1Sa 5:5 C'est pourquoi ni les sacrificateurs de Dagon, ni aucun de ceux qui entrent dans la maison de Dagon, ne posent le pied sur le seuil de Dagon, à Asdod, jusqu'à ce jour.
1Sa 5:6 ¶ Et la main de l'Eternel s'appesantit sur les Asdodiens et il les désola, et les frappa de tumeurs hémorroïdales, savoir Asdod et son territoire.
1Sa 5:7 Et les gens d'Asdod, voyant qu'il en était ainsi, dirent : L'arche du Dieu d'Israël ne demeurera pas chez nous, car sa main pèse durement sur nous et sur Dagon, notre Dieu.
1Sa 5:8 Et ils envoyèrent et rassemblèrent auprès d'eux tous les gouverneurs des Philistins, et ils dirent : Que ferons-nous de l'arche du Dieu d'Israël ? Et ils dirent : Que l'arche du Dieu d'Israël se dirige sur Gath. Et ils y dirigèrent l'arche du Dieu d'Israël.
1Sa 5:9 Et après qu'ils l'y eurent dirigée, il arriva que la main de l'Eternel fut sur la ville : très grand trouble, et il frappa les gens de la ville, depuis le plus petit jusqu'au plus grand, et les tumeurs bourgeonnèrent sur leur corps {Héb. sur eux.}.
1Sa 5:10 Et ils envoyèrent l'arche de Dieu à Ekron. Et il arriva lorsque l'arche de Dieu entra à Ekron, que les Ekroniens poussèrent des cris, en disant : On a dirigé vers nous l'arche du Dieu d'Israël pour nous faire mourir, nous et notre peuple.
1Sa 5:11 Et ils envoyèrent et rassemblèrent tous les gouverneurs des Philistins, et ils dirent : Renvoyez l'arche du Dieu d'Israël, et qu'elle retourne en son lieu, et qu'elle ne nous fasse pas mourir, nous et notre peuple. Car il y avait un trouble de mort dans toute la ville ; la main de Dieu s'y était fort appesantie.
1Sa 5:12 Et les gens qui ne mouraient pas étaient frappés de tumeurs, et le cri de la ville montait jusqu'au ciel.
1Sa 6:1 ¶ Et l'arche de l'Eternel fut sept mois dans les champs des Philistins.
1Sa 6:2 Et les Philistins appelèrent les sacrificateurs et les devins, en disant : Que ferons-nous de l'arche de Jéhova ? Faites-nous savoir comment nous la renverrons en son lieu.
1Sa 6:3 Et ils dirent : Si vous renvoyez l'arche du Dieu d'Israël, ne la renvoyez pas à vide, mais ne manquez pas de lui payer un sacrifice de culpabilité ; alors vous serez guéris, ou {Héb. et.} il vous sera connu pourquoi sa main ne se retire pas de vous.
1Sa 6:4 Et ils dirent : Quel sera le sacrifice de culpabilité que nous lui paierons ? Et ils dirent : Selon le nombre des gouverneurs des Philistins, cinq tumeurs d'or et cinq souris d'or, car une même plaie a été sur eux tous et sur vos gouverneurs.
1Sa 6:5 Vous ferez des images de vos tumeurs, et des images des souris qui ravagent votre terre, et vous donnerez gloire au Dieu d'Israël : peut-être allégera-t-il sa main de dessus vous, et de dessus vos dieux, et de dessus votre terre.
1Sa 6:6 Et pourquoi appesantiriez-vous votre cœur, comme les Egyptiens et Pharaon ont appesanti leur cœur ? N'en serait-il pas comme lorsqu'il déploya sa puissance sur eux, tellement qu'ils les laissèrent aller {Héb. qu'ils les renvoyèrent et qu'ils s'en allèrent.} ?
1Sa 6:7 Et maintenant prenez de quoi faire un chariot neuf, et deux jeunes vaches qui allaitent, sur lesquelles on n'ait point encore mis le joug. Et vous attèlerez les vaches au chariot, et vous ramènerez leurs petits d'auprès d'elles à la maison.
1Sa 6:8 Et vous prendrez l'arche de Jéhova, et vous la mettrez sur le chariot ; et les objets d'or que vous lui paierez en sacrifice de culpabilité, vous les mettrez dans une cassette à côté de l'arche {Héb. à côté d'elle.}, et vous les laisserez aller, et elle s'en ira.
1Sa 6:9 Et vous verrez : Si elle monte par le chemin de sa frontière vers Beth-schémès, c'est lui qui nous a fait ce grand mal ; sinon, nous saurons que ce n'est pas sa main qui nous a atteints : c'est un accident qui nous est survenu.
1Sa 6:10 ¶ Et ces gens firent ainsi. Ils prirent deux jeunes vaches qui allaitaient et ils les attelèrent au chariot, et ils enfermèrent leurs petits dans la maison ;
1Sa 6:11 et ils placèrent l'arche de l'Eternel sur le chariot, ainsi que la cassette, et les souris d'or, et les images de leurs tumeurs.
1Sa 6:12 Et les jeunes vaches marchèrent tout droit sur le chemin de Beth-schémès ; elles allaient en marchant et en mugissant toujours dans la même route, et elles ne se détournèrent ni à droite ni à gauche. Les gouverneurs des Philistins allèrent après elles jusqu'à la limite de Beth-schémès.
1Sa 6:13 ¶ Et les Bethschémites faisaient la moisson des froments dans la vallée ; et ils levèrent les yeux et virent l'arche, et ils se réjouirent en la voyant.
1Sa 6:14 Et le chariot arriva au champ de Josué, le Bethschémite, et s'y arrêta ; et il y avait là une grande pierre. Et on fendit le bois du chariot, et on offrit les jeunes vaches en holocauste à l'Eternel.
1Sa 6:15 Et les Lévites descendirent l'arche de l'Eternel et la cassette qui l'accompagnait, dans lequel étaient les objets d'or ; et ils [les] mirent sur la grande pierre. Et les gens de Beth-schémès offrirent ce jour-là des holocaustes et sacrifièrent des sacrifices à l'Eternel.
1Sa 6:16 Et les cinq gouverneurs des Philistins l'ayant vu, retournèrent à Ekron le même jour.
1Sa 6:17 ¶ Et voici les tumeurs d'or que les Philistins payèrent à l'Eternel en sacrifice de culpabilité : une pour Asdod, une pour Gaza, une pour Askélon, une pour Gath, une pour Ekron.
1Sa 6:18 Et les souris d'or, selon le nombre de toutes les villes des Philistins appartenant aux cinq gouverneurs, depuis les villes fortes jusqu'aux toits des campagnards, jusqu'à la grande [pierre de] Lamentation {Héb. Abel.} sur laquelle on déposa l'arche de l'Eternel, [et qui] est jusqu'à ce jour dans le champ de Josué, le Bethschémite.
1Sa 6:19 ¶ Et l'Eternel frappa [un grand coup] parmi les gens de Beth-schémès, parce qu'ils avaient vu l'arche de l'Eternel ; et il frappa parmi le peuple soixante-et-dix hommes, [sur] cinquante mille hommes. Et le peuple se lamenta parce que l'Eternel avait frappé le peuple d'une grande plaie.
1Sa 6:20 Et les gens de Beth-schémès dirent : Qui pourra subsister devant la face de l'Eternel, ce Dieu saint ? et chez qui montera-t-il en se retirant de chez nous ?
1Sa 6:21 Et ils envoyèrent des messagers aux habitants de Kiriath-jearim, en disant : Les Philistins ont rendu l'arche de l'Eternel ; descendez, et faites-la monter vers vous.
1Sa 7:1 Et les gens de Kiriath-jearim vinrent, et firent monter l'arche de l'Eternel ; et ils l'amenèrent dans la maison d'Abinadab, sur la colline, et ils sanctifièrent Eléazar, son fils, pour garder l'arche de l'Eternel.
1Sa 7:2 ¶ Et depuis le jour où l'arche demeura à Kiriath-jearim, il arriva que des jours nombreux s'écoulèrent ; et, au bout de vingt ans, toute la maison d'Israël gémit après l'Eternel.
1Sa 7:3 Et Samuel parla à toute la maison d'Israël, en disant : Si c'est de tout votre cœur que vous revenez à l'Eternel, ôtez du milieu de vous les dieux des étrangers et les Astartés, et affermissez votre cœur en l'Eternel et servez-le lui seul, et qu'il vous délivre de la main des Philistins.
1Sa 7:4 Et les fils d'Israël ôtèrent les Baals et les Astartés, et servirent l'Eternel seul.
1Sa 7:5 ¶ Et Samuel dit : Assemblez tout Israël à Mitspa, et je prierai l'Eternel pour vous.
1Sa 7:6 Et ils s'assemblèrent à Mitspa, et ils puisèrent de l'eau et la répandirent devant la face de l'Eternel. Et ils jeûnèrent ce jour-là, et ils dirent : Nous avons péché contre l'Eternel ! Et Samuel jugea les fils d'Israël à Mitspa.
1Sa 7:7 ¶ Et les Philistins apprirent que les fils d'Israël s'étaient rassemblés à Mitspa, et les gouverneurs des Philistins montèrent contre Israël ; et les fils d'Israël l'apprirent, et ils craignirent devant les Philistins.
1Sa 7:8 Et les fils d'Israël dirent à Samuel : Que ta voix ne cesse pas de crier pour nous à l'Eternel, notre Dieu, afin qu'il nous sauve de la main des Philistins.
1Sa 7:9 Et Samuel prit un agneau de lait, et l'offrit tout entier en holocauste à l'Eternel ; et Samuel cria à l'Eternel pour Israël, et l'Eternel lui répondit.
1Sa 7:10 ¶ Et il arriva, comme Samuel offrait l'holocauste, que les Philistins s'approchèrent pour combattre contre Israël. Et l'Eternel tonna à grand bruit {Héb. à grande voix.} contre les Philistins, et les mit en déroute, et ils furent battus devant Israël.
1Sa 7:11 Et les gens d'Israël sortirent de Mitspa et poursuivirent les Philistins, et ils les frappèrent jusqu'au-dessous de Beth-car.
1Sa 7:12 Et Samuel prit une pierre et la plaça entre Mitspa et Schèn {Ou la dent.}, et il l'appela du nom d'Ebenézer (la pierre du secours), et il dit : Jusqu'ici l'Eternel nous a secourus.
1Sa 7:13 Et les Philistins durent plier, et ils ne continuèrent plus à entrer dans le territoire d'Israël ; et la main de l'Eternel fut contre les Philistins pendant tous les jours de Samuel.
1Sa 7:14 Et les villes que les Philistins avaient prises sur Israël retournèrent à Israël, depuis Ekron jusqu'à Gath, et Israël délivra leur territoire de la main des Philistins. Et il y eut paix entre Israël et les Amoréens.
1Sa 7:15 ¶ Et Samuel jugea Israël tout le temps {Héb. tous les jours.} de sa vie.
1Sa 7:16 Et chaque année il s'en allait et faisait le tour, par Béthel, Guilgal et Mitspa, et il jugeait Israël dans tous ces lieux.
1Sa 7:17 Et il revenait à Rama, car c'est là qu'il avait sa maison et qu'il jugeait Israël ; et il y bâtit un autel à l'Eternel.
1Sa 8:1 ¶ Et lorsque Samuel fut devenu vieux, il établit ses fils juges sur Israël.
1Sa 8:2 Et le nom de son fils premier-né était Joël, et le nom de son second fils, Abija : ils étaient juges à Béer-schéba.
1Sa 8:3 Et ses fils ne marchaient point dans ses voies, et ils se détournaient après le lucre, et recevaient des présents, et faisaient fléchir le droit.
1Sa 8:4 Et tous les anciens d'Israël se rassemblèrent et se rendirent vers Samuel, à Rama,
1Sa 8:5 et ils lui dirent : Voici, toi, tu es devenu vieux, et tes fils ne marchent pas dans tes voies. Maintenant établis-nous un roi pour nous juger, comme toutes les nations.
1Sa 8:6 Et la chose fut mauvaise aux yeux de Samuel, en ce qu'ils disaient : Donne-nous un roi pour nous juger. Et Samuel pria l'Eternel.
1Sa 8:7 Et l'Eternel dit à Samuel : Ecoute la voix du peuple en tout ce qu'ils te disent ; car ce n'est pas toi qu'ils rejettent, mais c'est moi qu'ils rejettent, pour que je ne règne pas sur eux.
1Sa 8:8 En accord avec toutes les actions qu'ils ont commises depuis le jour où je les ai fait monter d'Egypte jusqu'à ce jour : comme ils m'ont abandonné et ont servi d'autres dieux,
1Sa 8:9 ils font de même aussi à ton égard. Et maintenant écoute leur voix ; seulement tu protesteras expressément contre eux, et tu leur feras connaître l'ordonnance du roi qui régnera sur eux.
1Sa 8:10 ¶ Et Samuel dit toutes les paroles de l'Eternel au peuple qui lui demandait un roi.
1Sa 8:11 Il dit : Voici quelle sera l'ordonnance du roi qui régnera sur vous : Il prendra vos fils et les mettra parmi ses chars et parmi ses cavaliers, et ils courront devant son char ;
1Sa 8:12 [il les prendra] pour se les établir chefs de milliers et chefs de cinquantaines, pour travailler à son labourage, pour récolter sa moisson, et pour faire ses instruments de guerre et l'attirail de ses chars {Héb. Les instruments de ses chars.}.
1Sa 8:13 Et il prendra vos filles pour parfumeuses, pour cuisinières et pour boulangères.
1Sa 8:14 Et il prendra vos champs, et vos vignes, et vos bons oliviers, et les donnera à ses esclaves.
1Sa 8:15 Et il lèvera la dîme de vos semences et de vos vignes, et la donnera à ses eunuques et à ses esclaves.
1Sa 8:16 Et il prendra vos esclaves, hommes et femmes, et l'élite de vos jeunes gens, et vos ânes, et les emploiera à ses ouvrages.
1Sa 8:17 Il dîmera vos troupeaux, et vous-mêmes serez ses esclaves.
1Sa 8:18 Et vous crierez en ce jour-là à cause de votre roi, que vous vous serez choisi, et en ce jour-là l'Eternel ne vous répondra point.
1Sa 8:19 ¶ Et le peuple refusa d'écouter la voix de Samuel, et ils dirent : Non, mais il y aura un roi sur nous,
1Sa 8:20 et nous serons, nous aussi, comme toutes les nations : notre roi nous jugera, et il sortira devant nous et soutiendra nos guerres.
1Sa 8:21 ¶ Et Samuel entendit toutes les paroles du peuple, et les redit aux oreilles de l'Eternel.
1Sa 8:22 Et l'Eternel dit à Samuel : Ecoute leur voix, et établis-leur un roi. ¶ Et Samuel dit aux gens d'Israël : Allez-vous-en chacun dans sa ville.
1Sa 9:1 ¶ Et il y avait un homme de Benjamin, vaillant guerrier {Ou homme puissant.}, et son nom était Kis, fils d'Abiel, fils de Tseror, fils de Becorath, fils d'Aphiach, fils d'un Benjaminite.
1Sa 9:2 Et il avait un fils dont le nom était Saül, homme d'élite et beau {Héb. bon.} ; et il n'y avait pas d'homme plus beau {Héb. bon.} que lui parmi les fils d'Israël : il surpassait en stature tout le peuple, des épaules en haut.
1Sa 9:3 ¶ Et les ânesses de Kis, père de Saül, se perdirent ; et Kis dit à Saül, son fils : Prends, je te prie, avec toi un des serviteurs {Ou jeunes hommes.}, et lève-toi et va chercher les ânesses.
1Sa 9:4 Et il passa dans la montagne d'Ephraïm, puis il passa dans la terre de Schalischa, et ils ne les trouvèrent pas ; et ils passèrent dans la terre de Schaalim, et elles n'y étaient pas ; et il passa dans la terre de Jémini {Ou de Benjamin.}, et ils ne les trouvèrent pas.
1Sa 9:5 Quand ils arrivèrent dans la terre de Tsouph, Saül dit à son serviteur {Ou jeune homme.}, qui était avec lui : Viens, et retournons-nous-en, de peur que mon père ne cesse de [penser aux] ânesses et qu'il ne soit en peine de nous.
1Sa 9:6 Et le serviteur lui dit : Voici, je te prie, [il y a] un homme de Dieu dans cette ville, et c'est un homme considéré. Tout ce qu'il dit arrive infailliblement. Maintenant allons-y ; peut-être nous fera-t-il connaître le chemin sur lequel nous marchons.
1Sa 9:7 Et Saül dit à son serviteur {Ou jeune homme.} : Eh bien, si nous y allons, que porterons-nous à l'homme de Dieu ? Il n'y a plus de pain dans nos sacs, et nous n'avons point de présent à porter à l'homme de Dieu : qu'avons-nous avec nous ?
1Sa 9:8 Et le serviteur prit encore la parole et dit à Saül : Voici, il se trouve que j'ai en main le quart d'un sicle d'argent ; je le donnerai à l'homme de Dieu et il nous fera connaître notre chemin.
1Sa 9:9 (Précédemment, en Israël, quand on allait pour consulter Dieu, on disait ainsi : Venez, et allons au Voyant ; car le Prophète d'aujourd'hui s'appelait précédemment le Voyant.)
1Sa 9:10 Et Saül dit à son serviteur : Ton avis est bon ; viens, allons. Et ils allèrent à la ville où était l'homme de Dieu.
1Sa 9:11 ¶ Ils montaient la montée de la ville, lorsqu'ils trouvèrent des jeunes filles qui sortaient pour puiser de l'eau, et ils leur dirent : Le Voyant est-il ici ?
1Sa 9:12 Et elles leur répondirent, et dirent : Il y est ; le voilà devant toi. Hâte-toi maintenant, car aujourd'hui il est venu à la ville, parce qu'il y a aujourd'hui un sacrifice pour le peuple sur le haut lieu.
1Sa 9:13 Quand vous arriverez à la ville, certainement vous le trouverez avant qu'il monte au haut lieu pour manger ; car le peuple ne mangera pas jusqu'à son arrivée, parce que c'est lui qui bénit le sacrifice ; après quoi les conviés mangeront. Et maintenant montez, car présentement vous le trouverez.
1Sa 9:14 Et ils montèrent à la ville. Comme ils arrivaient au milieu de la ville, voici, Samuel sortait à leur rencontre pour monter au haut lieu.
1Sa 9:15 ¶ Et, un jour avant l'arrivée de Saül, l'Eternel avait averti Samuel {Héb. avait découvert l'oreille de Samuel.}, en disant :
1Sa 9:16 Demain, à cette même heure, je t'enverrai un homme de la terre de Benjamin, et tu l'oindras pour être conducteur d'Israël, mon peuple, et il sauvera mon peuple de la main des Philistins ; car j'ai regardé mon peuple, parce que son cri est venu jusqu'à moi.
1Sa 9:17 Et dès que Samuel eut vu Saül, l'Eternel lui répondit : Voilà l'homme dont je t'ai parlé. Celui-ci dominera sur mon peuple.
1Sa 9:18 Et Saül s'approcha de Samuel, au milieu de la porte de la ville, et dit : Indique-moi, je te prie, où est la maison du Voyant ?
1Sa 9:19 Et Samuel répondit à Saül et dit : C'est moi qui suis le Voyant. Monte devant moi au haut lieu : vous mangerez avec moi aujourd'hui, et le matin je te laisserai aller, et je t'indiquerai tout ce que tu as dans le cœur.
1Sa 9:20 Quant aux ânesses que tu as perdues il y a aujourd'hui trois jours, n'y mets plus ton cœur, car elles sont retrouvées. Et qui est {Héb. à qui est.} tout le désir d'Israël ? n'est-ce pas toi et toute la maison de ton père ?
1Sa 9:21 Et Saül répondit et dit : Ne suis-je pas Benjaminite, d'une des plus petites tribus d'Israël ? Et ma famille n'est-elle pas la plus jeune de toutes les familles des tribus de Benjamin ? Et pourquoi me tiens-tu un tel discours ?
1Sa 9:22 ¶ Et Samuel prit Saül et son serviteur, et les fit entrer dans la chambre, et leur donna place à la tête des conviés ; or ceux-ci étaient environ trente hommes.
1Sa 9:23 Et Samuel dit au cuisinier : Donne la portion que je t'ai donnée, dont je t'ai dit : Mets-la par-devers toi.
1Sa 9:24 Et le cuisinier préleva une épaule et ce qui est au-dessus, et il la mit devant Saül. Et Samuel dit : Voici ce qui a été réservé. Mets-le devant toi et mange, car cela a été gardé pour toi, pour ce moment {Héb. pour l'assignation.}, lorsque j'ai dit : Je convie le peuple. Et Saül mangea avec Samuel ce jour-là.
1Sa 9:25 Puis ils descendirent du haut lieu à la ville, et Samuel parla avec Saül sur le toit.
1Sa 9:26 Et ils se levèrent de bonne heure, et comme l'aurore montait, Samuel appela Saül sur le toit, en disant : Lève-toi, et je te laisserai aller. Et Saül se leva, et ils sortirent tous deux dehors, lui et Samuel.
1Sa 9:27 Comme ils descendaient au bout de la ville, Samuel dit à Saül : Dis au serviteur de passer devant nous (et il passa), et toi, arrête-toi présentement {Ou un moment. Héb. aujourd'hui.} et je te ferai entendre une parole de Dieu.
1Sa 10:1 ¶ Et Samuel prit la fiole d'huile et la versa sur la tête de Saül {Héb. sur sa tête.}, et le baisa, et dit : l'Eternel ne t'a-t-il pas oint pour être conducteur de son héritage ?
1Sa 10:2 En t'en allant aujourd'hui d'avec moi, tu trouveras deux hommes près du sépulcre de Rachel, sur la frontière de Benjamin, à Tseltsach, et ils te diront : Les ânesses que tu étais allé chercher sont retrouvées ; et voici, ton père a oublié l'affaire des ânesses, et il est en peine de vous, en disant : Que ferai-je au sujet de mon fils ?
1Sa 10:3 Et de là tu passeras plus loin, et tu arriveras au chêne de Thabor ; et là te rencontreront trois hommes qui montent vers Dieu, à Béthel, l'un portant trois chevreaux, l'autre portant trois gâteaux de pain, et l'autre portant une outre de vin ;
1Sa 10:4 et ils te demanderont comment tu vas {Héb. Ils t'interrogeront sur ta paix.}, et te donneront deux pains, que tu prendras de leur main.
1Sa 10:5 Après cela, tu arriveras à Guibea-Elohim {Ou au coteau de Dieu.}, où est un poste de Philistins. Et il arrivera qu'en entrant là, dans la ville, tu rencontreras une troupe de prophètes descendant du haut lieu, ayant devant eux luth, tambourin, flûte et harpe, et prophétisant eux-mêmes.
1Sa 10:6 Et l'Esprit de l'Eternel agira sur toi, et tu prophétiseras avec eux, et tu seras changé en un autre homme.
1Sa 10:7 Et quand ces signes te seront arrivés, fais ce qui se présentera à toi {Héb. fais pour toi ce que trouvera ta main.}, car Dieu est avec toi.
1Sa 10:8 Et tu descendras devant moi à Guilgal, et voici, je descendrai vers toi pour offrir des holocaustes et sacrifier des sacrifices de prospérité. Tu attendras sept jours, jusqu'à ce que j'arrive vers toi, et je t'indiquerai ce que tu auras à faire.
1Sa 10:9 Et il arriva, aussitôt que Saül eut tourné l'épaule pour s'en aller d'avec Samuel, que Dieu changea son cœur en un autre ; et tous ces signes arrivèrent ce jour-là.
1Sa 10:10 ¶ Et quand ils furent arrivés là, à Guibea, voici, une troupe de prophètes [vint] à sa rencontre, et l'Esprit de Dieu agit sur lui et il prophétisa au milieu d'eux.
1Sa 10:11 Et il arriva que tous ceux qui l'avaient connu précédemment {Héb. d'hier et d'avant-hier.} le virent ; et voici, il prophétisait avec les prophètes. Et le peuple se disait l'un à l'autre : Qu'est-ce donc qui arrive au fils de Kis ? Saül aussi est-il entre les prophètes ?
1Sa 10:12 Et quelqu'un de là répondit et dit : Et qui est leur père ? C'est pourquoi [ce mot] passa en proverbe : Saül aussi est-il entre les prophètes ?
1Sa 10:13 Et quand il eut fini de prophétiser, il vint au haut lieu.
1Sa 10:14 ¶ Et l'oncle de Saül lui dit, à lui et à son serviteur : Où êtes-vous allés ? Et il dit : Chercher les ânesses, et voyant qu'elles n'étaient nulle part, nous sommes allés vers Samuel.
1Sa 10:15 Et l'oncle de Saül dit : Apprends-moi, je te prie, ce que vous a dit Samuel.
1Sa 10:16 Et Saül dit à son oncle : Il nous a positivement appris que les ânesses étaient retrouvées. Et quant à l'affaire de la royauté, il ne lui apprit point ce que Samuel avait dit.
1Sa 10:17 ¶ Et Samuel assembla à cri public le peuple vers l'Eternel à Mitspa,
1Sa 10:18 et il dit aux fils d'Israël : Ainsi a dit l'Eternel, le Dieu d'Israël : C'est moi qui ai fait monter Israël hors d'Egypte, et qui vous ai délivrés de la main des Egyptiens et de la main de tous les royaumes qui vous opprimaient ;
1Sa 10:19 et vous, aujourd'hui, vous avez rejeté votre Dieu, qui vous a sauvés de tous vos maux et de vos détresses, et vous lui avez dit : Oui, tu mettras un roi sur nous. Et maintenant présentez-vous devant la face de l'Eternel, selon vos tribus et selon vos milliers.
1Sa 10:20 ¶ Et Samuel fit approcher toutes les tribus d'Israël, et la tribu de Benjamin fut prise ;
1Sa 10:21 et il fit approcher la tribu de Benjamin selon ses familles, et la famille de Matri fut prise ; et Saül, fils de Kis, fut pris. Et on le chercha, mais il ne se trouva pas.
1Sa 10:22 Et ils demandèrent encore à l'Eternel : N'est-il pas venu ici encore un homme ? Et l'Eternel dit : Voici, il est caché dans les bagages.
1Sa 10:23 Et ils coururent et le prirent de là, et il se présenta au milieu du peuple, et il surpassait en stature tout le peuple, des épaules en haut.
1Sa 10:24 Et Samuel dit à tout le peuple : Voyez-vous celui que l'Eternel a choisi ; car il n'a pas son pareil dans tout le peuple ? Et tout le peuple poussa des cris, et dit : Vive le roi !
1Sa 10:25 ¶ Et Samuel dit au peuple l'ordonnance de la royauté, et il l'écrivit dans le livre et la déposa devant la face de l'Eternel. Et Samuel renvoya tout le peuple, chacun à sa maison.
1Sa 10:26 Et Saül aussi s'en alla dans sa maison, à Guibea, et la troupe de ceux dont Dieu avait touché le cœur alla avec lui.
1Sa 10:27 Et des fils de Bélial dirent : Comment celui-ci nous sauverait-il ! Et ils le méprisèrent et ne lui apportèrent point d'hommage ; et il fut comme sourd.
1Sa 11:1 ¶ Et Nakhasch, l'Ammonite, monta et campa contre Jabesch de Galaad. Et tous les gens de Jabesch dirent à Nakhasch : Traite alliance avec nous, et nous te servirons.
1Sa 11:2 Et Nakhasch, l'Ammonite, leur dit : Je traiterai avec vous moyennant ceci, qu'on vous crève à tous l'œil droit ; et j'en mettrai l'opprobre sur tout Israël.
1Sa 11:3 Et les anciens de Jabesch lui dirent : Accorde-nous un délai de sept jours, et nous enverrons des messagers dans tout le territoire d'Israël ; et si personne ne nous sauve, nous sortirons vers toi.
1Sa 11:4 Et les messagers vinrent à Guibea-Saül, et firent entendre ces choses au peuple {Héb. dirent ces choses aux oreilles du peuple.}, et tout le peuple éleva la voix et pleura.
1Sa 11:5 Et voici, Saül revenait des champs, derrière ses bœufs. Et Saül dit : Qu'a le peuple, qu'il pleure ? et on lui raconta les paroles des gens de Jabesch.
1Sa 11:6 Et l'Esprit de Dieu agit sur Saül pendant qu'il entendait ces choses, et sa colère s'enflamma très fort.
1Sa 11:7 Et il prit une paire de bœufs et les coupa en morceaux, et en envoya dans tout le territoire d'Israël par la main des messagers, en disant : Quiconque ne sortira pas après Saül et après Samuel, ainsi sera fait à ses bœufs. Et la frayeur de l'Eternel tomba sur le peuple, et ils sortirent comme un seul homme.
1Sa 11:8 Et [Saül] les passa en revue à Bézek ; et les fils d'Israël étaient trois cent mille, et les gens de Juda trente mille.
1Sa 11:9 Et ils dirent aux messagers qui étaient venus : Vous direz ainsi aux gens de Jabesch de Galaad : Demain vous serez sauvés {Héb. vous aurez salut.}, quand le soleil sera dans sa chaleur. Et les messagers allèrent et firent rapport aux gens de Jabesch, qui se réjouirent.
1Sa 11:10 Et les gens de Jabesch dirent [aux Ammonites] : Demain nous sortirons vers vous, et vous nous ferez tout ce qui sera bon à vos yeux.
1Sa 11:11 ¶ Et le lendemain, Saül disposa le peuple en trois corps {Ou chefs : Héb. têtes.}, et ils arrivèrent au milieu du camp [ennemi] pendant la veille du matin. Ils frappèrent Ammon jusqu'à la chaleur du jour, et ceux qui restèrent furent dispersés, et il n'en resta pas deux ensemble.
1Sa 11:12 ¶ Et le peuple dit à Samuel : Qui est-ce qui a dit : Saül régnerait-il sur nous ? Livrez-nous ces gens, et nous les ferons mourir.
1Sa 11:13 Et Saül dit : Personne ne mourra dans ce jour, car aujourd'hui l'Eternel a opéré un salut en Israël.
1Sa 11:14 Et Samuel dit au peuple : Venez, allons à Guilgal, et nous y renouvellerons la royauté.
1Sa 11:15 Et tout le peuple alla à Guilgal, et là, devant la face de l'Eternel, à Guilgal, ils établirent Saül comme roi, et ils sacrifièrent là des sacrifices de prospérité devant la face de l'Eternel ; et Saül et tous les gens d'Israël s'y réjouirent extrêmement.
1Sa 12:1 ¶ Et Samuel dit à tout Israël : Voici, j'ai écouté votre voix en tout ce que vous m'avez dit, et j'ai établi sur vous un roi ;
1Sa 12:2 et maintenant, voici, c'est le roi qui marche devant vous. Quant à moi, je suis vieux et j'ai blanchi, et mes fils, les voilà avec vous. Et moi, j'ai marché devant vous depuis ma jeunesse jusqu'à ce jour.
1Sa 12:3 Me voici, déposez contre moi, en présence de l'Eternel et en présence de son Oint. De qui ai-je pris le bœuf ? Et de qui ai-je pris l'âne ? Et qui ai-je opprimé ? Qui ai-je écrasé ? Et de la main de qui ai-je pris un présent pour fermer les yeux sur lui {Héb. voiler mes yeux.}, et je vous le restituerai ?
1Sa 12:4 Et ils dirent : Tu ne nous as pas opprimés, et tu ne nous as pas écrasés, et tu n'as rien pris de la main de personne.
1Sa 12:5 Et il leur dit : l'Eternel est témoin contre vous, et son Oint est témoin dans ce jour, que vous n'avez rien trouvé dans mes mains. Et [chacun] dit : Il en est témoin.
1Sa 12:6 Et Samuel dit au peuple : C'est l'Eternel qui a fait Moïse et Aaron, et qui a fait monter vos pères de la terre d'Egypte.
1Sa 12:7 Et maintenant présentez-vous, et je vous jugerai devant la face de l'Eternel, sur toutes les œuvres de justice de l'Eternel, qu'il a faites envers vous et envers vos pères.
1Sa 12:8 ¶ Quand Jacob fut entré en Egypte, vos pères crièrent à l'Eternel, et l'Eternel envoya Moïse et Aaron, qui firent sortir vos pères d'Egypte, et les firent habiter en ce lieu-ci.
1Sa 12:9 Et ils oublièrent l'Eternel, leur Dieu, et il les livra en la main de Sisera, chef de l'armée de Hatsor, et en la main des Philistins, et en la main du roi de Moab, qui leur firent la guerre.
1Sa 12:10 Et ils crièrent à l'Eternel, et ils dirent : Nous avons péché, car nous avons abandonné l'Eternel, et nous avons servi les Baals et les Astartés ; et maintenant délivre-nous de la main de nos ennemis, et nous te servirons.
1Sa 12:11 Et l'Eternel envoya Jéroubbaal, et Bedan, et Jephté, et Samuel, et il vous délivra de la main de vos ennemis tout autour, et vous avez habité en sécurité.
1Sa 12:12 Et quand vous avez vu que Nakhasch, roi des fils d'Ammon, venait contre vous, vous m'avez dit : Non ; mais un roi régnera sur nous : et [cependant] l'Eternel, votre Dieu, était votre roi.
1Sa 12:13 Et maintenant, voici le roi que vous avez choisi, que vous avez demandé ; et voici, l'Eternel a mis sur vous un roi.
1Sa 12:14 Si vous craignez l'Eternel, et que vous le serviez, et que vous écoutiez sa voix, et que vous ne vous rebelliez point contre la parole de l'Eternel, alors vous et le roi qui règne sur vous, vous irez après l'Eternel, votre Dieu.
1Sa 12:15 Mais si vous n'écoutez pas la voix de l'Eternel, et que vous vous révoltiez contre la parole de l'Eternel, la main de l'Eternel sera contre vous aussi bien que contre vos pères.
1Sa 12:16 De plus, maintenant, tenez-vous là et voyez la grande chose que l'Eternel va faire devant vos yeux.
1Sa 12:17 N'est-ce pas aujourd'hui la moisson du froment ? Je crierai à l'Eternel, et il enverra {Héb. donnera.} des tonnerres {Héb. des voix.} et de la pluie ; et alors sachez et voyez combien est grand aux yeux de l'Eternel le mal que vous avez fait en demandant pour vous un roi.
1Sa 12:18 ¶ Et Samuel cria à l'Eternel, et l'Eternel envoya {Héb. donna.} des tonnerres {Héb. des voix.} et de la pluie ce jour-là ; et tout le peuple craignit beaucoup l'Eternel et Samuel.
1Sa 12:19 Et tout le peuple dit à Samuel : Prie l'Eternel, ton Dieu, pour tes esclaves, afin que nous ne mourions point ; car nous avons ajouté un nouveau mal à tous nos péchés en demandant pour nous un roi.
1Sa 12:20 Et Samuel dit au peuple : Ne craignez point : vous avez fait tout ce mal ; seulement ne vous retirez pas d'après l'Eternel, et servez l'Eternel de tout votre cœur ;
1Sa 12:21 et ne vous retirez point, car [vous iriez] après des choses vaines qui n'apportent aucun profit et ne délivrent point, parce que ce sont des choses vaines.
1Sa 12:22 Car l'Eternel, à cause de son grand nom, n'abandonnera pas son peuple, parce qu'il a plu à l'Eternel de faire de vous un peuple pour lui.
1Sa 12:23 Quant à moi, loin de moi que je pèche contre l'Eternel, que je cesse de prier pour vous ! Mais je vous enseignerai le bon et droit chemin.
1Sa 12:24 Seulement, craignez l'Eternel et servez-le en vérité, de tout votre cœur, car voyez comme il s'est montré grand envers vous !
1Sa 12:25 Que si vous vous adonnez au mal, vous périrez, soit vous, soit votre roi.
1Sa 13:1 ¶ Saül était depuis un an dans son règne ; et quand il eut régné deux ans {Héb. Saül [était] fils d'un an dans sa royauté, et il régna deux ans.} sur Israël,
1Sa 13:2 Saül se choisit trois mille hommes d'Israël ; et il y en eut deux mille avec Saül, à Micmasch et sur la montagne de Béthel, et mille furent avec Jonathan à Guibea de Benjamin ; et il renvoya le reste du peuple chacun à sa tente.
1Sa 13:3 Et Jonathan frappa le poste des Philistins qui était à Guibea {Ou sur la colline. Héb. à Guéba.}, et les Philistins l'apprirent. Et Saül fit sonner la trompette par toute la terre, en disant : Que les Hébreux l'entendent !
1Sa 13:4 Et tout Israël entendit dire : Saül a frappé le poste des Philistins, et aussi Israël est en mauvaise odeur parmi les Philistins. Et le peuple fut rassemblé à cri public à la suite de Saül à Guilgal.
1Sa 13:5 Et les Philistins se rassemblèrent pour faire la guerre à Israël : trente mille chars et six mille cavaliers, et un peuple pareil en nombre au sable qui est sur le bord de la mer ; et ils montèrent et campèrent à Micmasch, à l'orient de Beth-aven.
1Sa 13:6 Et les gens d'Israël virent qu'ils étaient serrés de près, car le peuple était accablé ; et le peuple se cacha dans les cavernes, dans les broussailles, dans les rochers, sur les lieux forts et dans les citernes.
1Sa 13:7 Et les Hébreux passèrent le Jourdain [s'enfuyant vers] la terre de Gad et de Galaad ; mais Saül était encore à Guilgal, et tout le peuple tremblait derrière lui.
1Sa 13:8 ¶ Et il attendit sept jours, jusqu'au temps que lui avait assigné Samuel ; et Samuel n'arrivait pas à Guilgal, et le peuple se dispersait d'auprès de lui.
1Sa 13:9 Et Saül dit : Amenez-moi l'holocauste et les sacrifices de prospérité. Et il offrit l'holocauste.
1Sa 13:10 Et comme il achevait d'offrir l'holocauste, voici que Samuel arriva ; et Saül sortit à sa rencontre pour le bénir.
1Sa 13:11 Et Samuel dit : Qu'as-tu fait ? Et Saül dit : Parce que je voyais que le peuple se dispersait d'auprès de moi, et que tu n'arrivais pas au jour assigné, et que les Philistins sont rassemblés à Micmasch,
1Sa 13:12 j'ai dit : Maintenant les Philistins descendront contre moi à Guilgal, et je n'ai pas supplié la face de l'Eternel ; et j'ai pris la chose sur moi et j'ai offert l'holocauste.
1Sa 13:13 Et Samuel dit à Saül : Tu as agi en insensé ; tu n'as pas gardé le commandement de l'Eternel, ton Dieu, qu'il t'avait commandé. Car maintenant l'Eternel avait établi ton règne sur Israël à perpétuité ;
1Sa 13:14 et maintenant ton règne ne subsistera point. L'Eternel s'est cherché un homme selon son cœur, et l'Eternel l'a désigné {Héb. commandé.} pour être conducteur de son peuple, parce que tu n'as pas gardé ce que l'Eternel t'avait commandé.
1Sa 13:15 Et Samuel se leva et monta de Guilgal à Guibea de Benjamin. Et Saül fit la revue du peuple qui se trouvait avec lui : [il y avait] environ six cents hommes.
1Sa 13:16 ¶ Et Saül et Jonathan, son fils, et le peuple qui se trouvait avec eux, se tenaient à Guéba de Benjamin, et les Philistins campaient à Micmasch.
1Sa 13:17 Et il sortit du camp des Philistins trois corps {Héb. trois têtes ou chefs.} pour ravager : un corps se dirigea sur le chemin d'Ophra, vers la terre de Schoual ;
1Sa 13:18 l'autre se dirigea sur le chemin de Beth-Horon, et l'autre se dirigea sur le chemin de la frontière qui regarde sur la vallée de Tséboïm, au désert.
1Sa 13:19 Et il ne se trouvait aucun forgeron dans toute la terre d'Israël ; car les Philistins avaient dit : Que les Hébreux ne puissent faire ni épée ni lance.
1Sa 13:20 Et tout Israël descendait chez les Philistins pour aiguiser chacun son soc, sa houe, sa hache et sa bêche,
1Sa 13:21 quand le tranchant était émoussé aux socs, aux houes, aux tridents et aux haches, et pour rétablir un aiguillon.
1Sa 13:22 Et il arriva qu'au jour du combat, il ne se trouva ni épée ni lance entre les mains de tout le peuple qui était avec Saül et avec Jonathan ; il ne s'en trouvait que chez Saül et chez Jonathan, son fils.
1Sa 13:23 Et le poste des Philistins sortit [pour s'établir] au passage de Micmasch.
1Sa 14:1 ¶ Et un jour, il arriva que Jonathan, fils de Saül, dit au jeune homme qui portait ses armes : Viens et passons au poste des Philistins qui est là, de l'autre côté. Et il ne le communiqua pas à son père.
1Sa 14:2 Et Saül se tenait à l'extrémité de la colline {Ou de Guibea.}, sous le grenadier qui est à Migron, et le peuple qui était avec lui était d'environ six cents hommes ;
1Sa 14:3 et Akhija, fils d'Akhitoub, frère d'I-cabod, fils de Phinées, fils d'Eli, sacrificateur de l'Eternel à Silo, portait l'éphod. Et le peuple ne savait pas que Jonathan s'en était allé.
1Sa 14:4 Et entre les passages par lesquels Jonathan cherchait à passer vers le poste des Philistins, il y avait une dent de rocher d'un côté, et une dent de rocher de l'autre côté ; le nom de l'une est Botsets, et le nom de l'autre Séné.
1Sa 14:5 L'une de ces dents fait colonne du côté du nord, vis-à-vis de Micmasch, et l'autre du côté du midi, vis-à-vis de Guéba.
1Sa 14:6 Et Jonathan dit au jeune homme qui portait ses armes : Viens, et passons au poste de ces incirconcis : peut-être que l'Eternel agira pour nous, car rien ne peut empêcher l'Eternel de sauver, avec beaucoup ou avec peu de monde.
1Sa 14:7 Et son porteur d'armes lui dit : Fais tout ce qui est dans ton cœur, suis ton mouvement : me voici avec toi selon ton cœur.
1Sa 14:8 Et Jonathan dit : Voici, nous allons passer vers ces hommes et nous nous découvrirons à eux.
1Sa 14:9 S'ils nous disent ainsi : Tenez-vous là jusqu'à ce que nous vous joignions, nous resterons à notre place et nous ne monterons pas vers eux ;
1Sa 14:10 et s'ils disent ainsi : Montez à nous, nous monterons ; car l'Eternel les aura livrés en notre main, et cela nous en sera le signe.
1Sa 14:11 Et ils se découvrirent tous deux au poste des Philistins, et les Philistins dirent : Voici des Hébreux qui sortent des trous où ils se sont cachés.
1Sa 14:12 Et les hommes du poste adressèrent la parole à Jonathan et à son porteur d'armes, et dirent : Montez à nous, et nous vous ferons savoir quelque chose. Et Jonathan dit à son porteur d'armes : Monte après moi, car l'Eternel les a livrés en la main d'Israël.
1Sa 14:13 Et Jonathan monta sur ses mains et sur ses pieds, et son porteur d'armes après lui. Et [les Philistins] tombèrent devant Jonathan, et son porteur d'armes donnait la mort après lui.
1Sa 14:14 Et dans ce premier coup, Jonathan et son porteur d'armes frappèrent environ vingt hommes, sur un champ d'environ un demi-arpent de labourage.
1Sa 14:15 Et il y eut de l'effroi dans le camp, dans les champs et parmi tout le peuple ; et le poste et les ravageurs furent effrayés, eux aussi, et la terre trembla ; ce fut une frayeur de Dieu.
1Sa 14:16 ¶ Et les sentinelles de Saül, qui étaient à Guibea de Benjamin, regardèrent, et voici, la multitude se fondait, s'en allait et se foulait.
1Sa 14:17 Et Saül dit au peuple qui était avec lui : Faites la revue, je vous prie, et voyez qui s'en est allé d'avec nous. Et ils firent la revue ; et voici, il manquait Jonathan et son porteur d'armes.
1Sa 14:18 Et Saül dit à Akhija : Fais approcher l'arche de Dieu ; car l'arche de Dieu était en ce jour-là avec les fils d'Israël.
1Sa 14:19 Et il arriva que pendant que Saül parlait au sacrificateur, le tumulte qui était dans le camp des Philistins allait toujours croissant. Et Saül dit au sacrificateur : Retire ta main !
1Sa 14:20 Et Saül et tout le peuple qui était avec lui furent assemblés à cri public et arrivèrent à la bataille ; et voici, l'épée de chacun était [tirée] contre l'autre ; c'était un très grand trouble.
1Sa 14:21 Et les Philistins avaient, comme précédemment {Héb. comme hier et avant-hier.}, des Hébreux qui étaient montés avec eux dans le camp, répandus çà et là {Héb. tout autour.}, et ceux-ci se joignirent aux Israélites qui étaient avec Saül et Jonathan.
1Sa 14:22 Et tous les gens d'Israël qui s'étaient cachés dans les montagnes d'Ephraïm apprirent que les Philistins fuyaient, et s'attachèrent, eux aussi, à leur poursuite dans la bataille.
1Sa 14:23 Et l'Eternel sauva Israël ce jour-là. Et la bataille dépassa Beth-aven.
1Sa 14:24 ¶ Et les hommes d'Israël furent accablés ce jour-là, parce que Saül avait fait jurer le peuple, en disant : Maudit soit l'homme qui mangera du pain jusqu'au soir ; et je me vengerai de mes ennemis ! Et nul entre le peuple ne goûta de pain.
1Sa 14:25 Et tout le peuple {Héb. toute la terre.} arriva dans la forêt, où il y avait du miel sur la surface des champs.
1Sa 14:26 Et le peuple entra dans la forêt, et voici du miel qui coulait ; et personne n'approcha la main de sa bouche, car le peuple craignait le serment.
1Sa 14:27 ¶ Jonathan n'avait pas entendu lorsque son père avait fait jurer le peuple ; et il avança le bout du bâton qu'il avait à la main et le plongea dans un rayon de miel ; et il ramena la main à la bouche, et ses yeux furent éclaircis.
1Sa 14:28 Et quelqu'un du peuple prit la parole et dit : Ton père a fait solennellement jurer le peuple, en disant : Maudit soit l'homme qui mangera du pain aujourd'hui ! Et le peuple était épuisé.
1Sa 14:29 Et Jonathan dit : Mon père trouble la terre. Voyez donc comme mes yeux ont été éclairés parce que j'ai goûté un peu de ce miel.
1Sa 14:30 Oui, si seulement le peuple avait bien mangé aujourd'hui du butin qu'il a trouvé chez ses ennemis, certes maintenant la plaie des Philistins n'aurait-elle pas été plus grande ?
1Sa 14:31 ¶ Et ils frappèrent ce jour-là les Philistins, depuis Micmasch jusqu'à Ajalon ; et le peuple fut très épuisé.
1Sa 14:32 Et le peuple se jeta sur le butin, et ils prirent du menu et du gros bétail, et des veaux, et les égorgèrent à terre ; et le peuple les mangeait avec {Héb. sur.} le sang.
1Sa 14:33 Et l'on fit rapport à Saül, en disant : Voici, le peuple pèche contre l'Eternel en mangeant avec {Héb. sur.} le sang. Et il dit : Vous avez agi avec perfidie. Roulez promptement {Héb. aujourd'hui.} vers moi une grande pierre.
1Sa 14:34 Et Saül dit : Dispersez-vous parmi le peuple, et dites-leur : Amenez-moi chacun son bœuf et chacun sa brebis, et vous les égorgerez ici et vous mangerez, et vous ne pécherez point contre l'Eternel en mangeant avec le sang {Héb. au sang ou auprès du sang.}. Et cette nuit-là, tout le peuple amena à la main chacun son bœuf, et ils les égorgèrent là.
1Sa 14:35 Et Saül bâtit un autel à l'Eternel : cet autel fut le premier qu'il bâtit à l'Eternel.
1Sa 14:36 ¶ Et Saül dit : Descendons après les Philistins pendant la nuit, et pillons-les jusqu'à la lumière du matin, et ne leur laissons pas un homme de reste. Et ils dirent : Fais tout ce qui est bon à tes yeux. Et le sacrificateur dit : Approchons-nous ici de Dieu.
1Sa 14:37 Et Saül interrogea Dieu, [en disant] : Descendrai-je après les Philistins ? Les livreras-tu en la main d'Israël ? Et il ne lui répondit pas ce jour-là.
1Sa 14:38 Et Saül dit : Approchez ici, vous, tous les principaux {Héb. les angles.} du peuple, et sachez et voyez en quoi consiste ce péché aujourd'hui ;
1Sa 14:39 car l'Eternel qui sauve Israël est vivant, que s'il se trouvait même chez Jonathan, mon fils, il mourrait certainement. Et personne de tout le peuple ne lui répondit.
1Sa 14:40 Et il dit à tout Israël : Vous serez d'un côté, et moi et Jonathan, mon fils, nous serons de l'autre côté. Et le peuple dit à Saül : Fais ce qui est bon à tes yeux.
1Sa 14:41 Et Saül dit à l'Eternel : Ô Dieu d'Israël ! Montre-toi parfait {Héb. donne la perfection.}. Et Jonathan et Saül furent pris, et le peuple échappa.
1Sa 14:42 Et Saül dit : Jetez le sort entre moi et Jonathan, mon fils. Et Jonathan fut pris.
1Sa 14:43 Et Saül dit à Jonathan : Déclare-moi ce que tu as fait. Et Jonathan le lui déclara, et dit : Il est vrai que j'ai goûté un peu de miel, avec le bout du bâton que j'avais à la main ; me voici, je mourrai.
1Sa 14:44 Et Saül dit : Qu'ainsi Dieu fasse et ainsi y ajoute, que tu mourras certainement, Jonathan.
1Sa 14:45 Mais le peuple dit à Saül : Jonathan mourra-t-il, lui qui a opéré ce grand salut en Israël ? … Loin de nous ! L'Eternel est vivant, s'il tombe à terre un cheveu de sa tête, car il a opéré avec Dieu en ce jour ! Et le peuple racheta Jonathan, et il ne mourut point.
1Sa 14:46 Et Saül remonta de la poursuite des Philistins ; et les Philistins s'en allèrent chez eux.
1Sa 14:47 ¶ Et Saül prit possession de la royauté sur Israël, et il fit la guerre tout à l'entour à tous ses ennemis, à Moab, et aux fils d'Ammon, et à Edom, et aux rois de Tsoba, et aux Philistins ; et partout où il se tournait, il était vainqueur {Héb. il condamnait [l'ennemi].}.
1Sa 14:48 Il agit avec puissance et frappa Amalek, et il délivra Israël de la main de ceux qui le pillaient.
1Sa 14:49 ¶ Et les fils de Saül étaient Jonathan, et Jischvi, et Malkischoua. Et les noms de ses deux filles étaient, celui de l'aînée, Mérab, et celui de la plus jeune, Mical.
1Sa 14:50 Et le nom de la femme de Saül était Akhinoam, fille d'Akhimaats. Et le nom du chef de son armée était Abner {Héb. Abiner.}, fils de Ner, oncle de Saül.
1Sa 14:51 Et Kis, père de Saül, ainsi que Ner, père d'Abner, étaient fils d'Abiel.
1Sa 14:52 ¶ Et il eut une forte guerre contre les Philistins tout le temps de Saül {Héb. tous les jours de Saül.} ; et Saül voyait-il quelque homme fort et quelque homme vaillant, il le prenait avec lui.
1Sa 15:1 ¶ Et Samuel dit à Saül : C'est moi que l'Eternel envoya pour t'oindre comme roi sur son peuple, sur Israël : et maintenant écoute la voix des paroles de l'Eternel.
1Sa 15:2 Ainsi dit l'Eternel des armées : Je vais visiter ce qu'Amalek fit à Israël, lorsqu'il se porta contre lui sur le chemin, quand il montait d'Egypte.
1Sa 15:3 Va maintenant, et tu frapperas Amalek, et vous vouerez à l'anathème tout ce qui lui appartient ; ne l'épargne point. Et tu mettras à mort tant l'homme que la femme, tant l'enfant qui marche que celui qui tette, tant le bœuf que la brebis, tant le chameau que l'âne.
1Sa 15:4 ¶ Et Saül convoqua le peuple et le passa en revue à Telaïm, au nombre de deux cent mille hommes de pied, et dix mille hommes de Juda.
1Sa 15:5 ¶ Et Saül vint jusqu'à la ville d'Amalek, et plaça une embuscade dans la vallée {Ou dans le torrent.}.
1Sa 15:6 Et Saül dit aux Kénites {Ou Caïnites.} : Allez, retirez-vous, descendez du milieu des Amalékites, de peur que je ne vous enveloppe avec eux ; et vous, vous avez usé de bonté envers tous les fils d'Israël quand ils montèrent d'Egypte. Et les Kénites se retirèrent du milieu d'Amalek.
1Sa 15:7 ¶ Et Saül frappa Amalek depuis Havila en allant vers Schour, qui est au-devant de l'Egypte.
1Sa 15:8 Et il prit vivant Agag, roi d'Amalek, et mit tout le peuple en anathème par le tranchant de l'épée.
1Sa 15:9 Et Saül et le peuple épargnèrent Agag, ainsi que le meilleur du menu et du gros bétail, et les bêtes de seconde classe, et les agneaux, et tout ce qu'il y avait de bon, et ils ne voulurent pas le vouer à l'anathème ; et toutes les choses méprisables et gâtées {Héb. qui se fondaient.}, ils les vouèrent à l'anathème.
1Sa 15:10 ¶ Et la parole de l'Eternel fut adressée à Samuel, en disant :
1Sa 15:11 Je me repens d'avoir établi Saül pour roi, car il s'est détourné {Héb. il s'en est retourné.} d'après moi et n'a point accompli mes paroles. Et Samuel fut irrité, et il cria à l'Eternel toute la nuit.
1Sa 15:12 Et le matin, Samuel se leva de bonne heure [pour aller] à la rencontre de Saül. Et l'on fit rapport à Samuel, en disant : Saül est allé à Carmel, et voici, il s'est élevé un monument {Héb. une main.}, puis il s'est dirigé ailleurs, et ayant passé outre, il est descendu à Guilgal.
1Sa 15:13 ¶ Et lorsque Samuel arriva auprès de Saül, Saül lui dit : Sois béni de l'Eternel ! J'ai accompli la parole de l'Eternel.
1Sa 15:14 Et Samuel dit : Mais qu'est-ce que ce bêlement {Héb. cette voix.} de menu bétail à mes oreilles et ce beuglement {Héb. cette voix.} de gros bétail que j'entends ?
1Sa 15:15 Et Saül dit : Ils les ont amenés de chez les Amalékites, parce que le peuple a épargné le meilleur du menu et du gros bétail, afin de sacrifier à l'Eternel, ton Dieu ; et le reste, nous l'avons voué à l'anathème.
1Sa 15:16 Et Samuel dit à Saül : Laisse ! et que je te déclare ce que l'Eternel m'a dit cette nuit. Et il lui dit : Parle.
1Sa 15:17 Et Samuel dit : N'est-il pas vrai que, quand tu étais petit à tes yeux, tu es [devenu] chef des tribus d'Israël, et que l'Eternel t'a oint pour roi sur Israël ?
1Sa 15:18 Et l'Eternel t'avait envoyé par un chemin, et t'avait dit : Va, et voue à l'anathème ces pécheurs, les Amalékites ; et tu leur feras la guerre jusqu'à ce qu'ils soient entièrement consumés.
1Sa 15:19 Et pourquoi n'as-tu pas écouté la voix de l'Eternel, et t'es-tu jeté sur le butin, et as-tu fait ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel ?
1Sa 15:20 Et Saül dit à Samuel : J'ai écouté la voix de l'Eternel, et j'ai marché dans le chemin par lequel l'Eternel m'avait envoyé, et j'ai amené Agag, roi d'Amalek, et j'ai mis en anathème les Amalékites ;
1Sa 15:21 mais le peuple a pris parmi le butin du menu et du gros bétail, les prémices de l'anathème, pour sacrifier à l'Eternel, ton Dieu, à Guilgal.
1Sa 15:22 Et Samuel dit : L'Eternel prend-il plaisir aux holocaustes et aux sacrifices, comme à ce que l'on écoute la voix de l'Eternel ? Voici, écouter vaut mieux que sacrifice, et prêter l'oreille, mieux que la graisse des béliers.
1Sa 15:23 Car la rébellion est autant que le péché de divination, et l'obstination autant que l'iniquité {Ou l'idolâtrie. Héb. le néant.} et les théraphims. Puisque tu as rejeté la parole de l'Eternel, il t'a aussi rejeté comme roi.
1Sa 15:24 ¶ Et Saül dit à Samuel : J'ai péché, car j'ai transgressé l'ordre {Héb. la bouche.} de l'Eternel et tes paroles ; c'est que j'ai craint le peuple, et j'ai écouté leur voix.
1Sa 15:25 Et maintenant, je te prie, pardonne {Héb. ôte.} mon péché, et reviens avec moi, et je me prosternerai devant l'Eternel.
1Sa 15:26 ¶ Et Samuel dit à Saül : Je ne retournerai point avec toi ; car tu as rejeté la parole de l'Eternel, et l'Eternel t'a rejeté pour que tu ne sois plus roi sur Israël.
1Sa 15:27 ¶ Et comme Samuel se tournait pour s'en aller, [Saül] saisit le pan de sa robe, qui se déchira ;
1Sa 15:28 et Samuel lui dit : L'Eternel a déchiré aujourd'hui la royauté d'Israël de dessus toi, et l'a donnée à ton prochain, qui est meilleur que toi ;
1Sa 15:29 et aussi l'Immuable {Héb. Ou la perpétuité, l'éternité.} d'Israël ne mentira point et ne se repentira point, car il n'est pas homme pour se repentir.
1Sa 15:30 ¶ Et Saül dit : J'ai péché. Maintenant honore-moi, je te prie, en présence des anciens de mon peuple et en présence d'Israël ; retourne avec moi, et je me prosternerai devant l'Eternel, ton Dieu.
1Sa 15:31 Et Samuel retourna après Saül, et Saül se prosterna devant l'Eternel.
1Sa 15:32 ¶ Et Samuel dit : Amenez-moi Agag, roi d'Amalek. Et Agag vint à lui avec un air tout joyeux, car Agag disait : Certainement l'amertume de la mort s'est écartée.
1Sa 15:33 Et Samuel lui dit : Comme ton épée a privé des femmes de leurs enfants, de même, entre les femmes, ta mère sera privée d'enfants. Et Samuel mit Agag en pièces, devant la face de l'Eternel, à Guilgal.
1Sa 15:34 ¶ Et Samuel s'en alla à Rama, et Saül monta dans sa maison, à Guibea-Saül.
1Sa 15:35 Et Samuel ne revit plus Saül jusqu'au jour de sa mort ; car Samuel fut dans le deuil sur Saül ; et l'Eternel se repentait d'avoir établi Saül roi sur Israël.
1Sa 16:1 ¶ Et l'Eternel dit à Samuel : Jusques à quand seras-tu dans le deuil sur Saül, puisque je l'ai rejeté afin qu'il ne règne plus sur Israël ? Remplis ta corne d'huile, et va : je t'envoie vers Isaï, le Bethléémite, car j'ai vu parmi ses fils le roi qu'il me faut {Héb. car j'ai vu pour moi un roi parmi ses fils.}.
1Sa 16:2 Et Samuel dit : Comment irai-je, car Saül l'apprendra et me tuera ? Et l'Eternel dit : Tu prendras avec toi {Héb. en ta main.} une génisse, et tu diras : Je vais pour sacrifier à l'Eternel.
1Sa 16:3 Tu appelleras Isaï au sacrifice, et moi, je te ferai connaître ce que tu auras à faire, et tu oindras pour moi celui que je te dirai.
1Sa 16:4 ¶ Et Samuel fit ce que l'Eternel avait dit, et se rendit à Bethléem. Et les anciens de la ville allèrent tout tremblants à sa rencontre, et dirent {Héb. et dit.} : Viens-tu en paix ?
1Sa 16:5 Et il dit : En paix. Je viens pour sacrifier à l'Eternel. Sanctifiez-vous et venez avec moi au sacrifice : et il fit sanctifier Isaï et ses fils, et les appela au sacrifice.
1Sa 16:6 ¶ Et comme ils arrivaient, il vit Eliab, et dit : Certainement l'oint de l'Eternel est en sa présence.
1Sa 16:7 Et l'Eternel dit à Samuel : Ne considère pas son air, ni la hauteur de sa taille, car je l'ai rejeté. Car [l'Eternel ne regarde] pas ce que l'homme regarde ; car l'homme regarde à l'extérieur {Héb. aux yeux.}, et l'Eternel regarde au cœur.
1Sa 16:8 Et Isaï appela Abinadab, et le fit passer devant Samuel ; et il dit : L'Eternel n'a pas non plus choisi celui-ci.
1Sa 16:9 Et Isaï fit passer Schamma ; et il dit : L'Eternel n'a pas non plus choisi celui-ci.
1Sa 16:10 Et Isaï fit passer ses sept fils devant Samuel ; et Samuel dit à Isaï : L'Eternel n'a pas choisi ceux-ci.
1Sa 16:11 ¶ Et Samuel dit à Isaï : Sont-ce là tous les jeunes gens ? Et il dit : Il reste encore le plus jeune, et voici, il paît le menu bétail. Et Samuel dit à Isaï: Envoie [quelqu'un] et fais-le venir, car nous n'entourerons point la table qu'il ne soit venu ici.
1Sa 16:12 Et il envoya et le fit venir. Or il était blond {Ou vermeil, ou roux.}, avec de beaux yeux, et de bonne apparence. Et l'Eternel dit : Lève-toi, oins-le, car c'est lui.
1Sa 16:13 Et Samuel prit la corne d'huile et l'oignit au milieu de ses frères ; et depuis ce jour-là et dans la suite, l'Esprit de l'Eternel agit sur David. Et Samuel se leva et s'en alla à Rama.
1Sa 16:14 ¶ Et l'Esprit de l'Eternel se retira d'avec Saül, et un mauvais esprit, de par l'Eternel, le troublait.
1Sa 16:15 Et les esclaves de Saül lui dirent : Voici donc, un mauvais esprit de Dieu te trouble.
1Sa 16:16 Que notre seigneur parle seulement : tes esclaves sont devant toi, ils chercheront un homme qui sache jouer de la harpe, et quand le mauvais esprit de Dieu sera sur toi, il jouera de sa main et tu en éprouveras du bien {Héb. et bien à toi.}.
1Sa 16:17 Et Saül dit à ses esclaves : Trouvez-moi {Héb. voyez pour moi.}, je vous prie, un homme qui excelle à jouer, et faites-le venir auprès de moi.
1Sa 16:18 Et l'un des serviteurs {Héb. des jeunes gens.} prit la parole et dit : Voici, j'ai vu un fils d'Isaï, le Bethléémite, qui sait jouer, qui est fort et vaillant, homme propre à la guerre, parlant bien, de bonne taille, et l'Eternel est avec lui.
1Sa 16:19 Et Saül envoya des messagers à Isaï, et il dit : Envoie-moi ton fils David, qui est avec le menu bétail.
1Sa 16:20 ¶ Et Isaï prit un âne chargé de pain, et une outre de vin, et un chevreau, qu'il envoya à Saül par David, son fils.
1Sa 16:21 Et David alla auprès de Saül et se tint devant lui. Et Saül l'aima beaucoup ; et [David] fut son porteur d'armes.
1Sa 16:22 ¶ Et Saül envoya dire à Isaï : Que David, je te prie, se tienne devant moi, car il a trouvé grâce à mes yeux.
1Sa 16:23 ¶ Et il arrivait, quand le [mauvais] esprit [envoyé] de Dieu était sur Saül, que David prenait la harpe et jouait de sa main ; et Saül était soulagé et il en éprouvait du bien {Héb. et il y avait du relâche pour Saül, et bien à lui.}, et l'esprit mauvais se retirait de dessus lui.
1Sa 17:1 ¶ Et les Philistins rassemblèrent leurs camps pour faire la guerre. Ils se rassemblèrent à Soco, qui est de Juda, et campèrent entre Soco et Azéka, à Ephès-dammim.
1Sa 17:2 ¶ Et Saül et les hommes d'Israël se rassemblèrent, et campèrent dans la vallée du Térébinthe, et ils se rangèrent en bataille contre les Philistins.
1Sa 17:3 ¶ Et les Philistins se tenaient vers la montagne, d'un côté, et les Israélites vers la montagne, de l'autre côté, et la vallée les séparait.
1Sa 17:4 Et le champion {Héb. l'homme d'entre-deux.} sortit du camp des Philistins ; il se nommait Goliath, il était de Gath, et sa hauteur était de six coudées et un empan.
1Sa 17:5 Il avait sur sa tête un casque d'airain, et il était revêtu d'une cuirasse à écailles, et le poids de sa cuirasse était de cinq mille sicles d'airain.
1Sa 17:6 Il avait aux jambes {Héb. Il avait sur ses pieds.} une armure d'airain, et, entre ses épaules, un javelot d'airain.
1Sa 17:7 Le bois de sa lance était comme l'ensouple de tisserands, et le fer de sa lance pesait six cents sicles de fer. Et celui qui portait sa rondache {Ou son grand bouclier.} marchait devant lui.
1Sa 17:8 Et il se tenait debout et criait aux troupes rangées d'Israël, et leur disait : Pourquoi sortez-vous pour vous ranger en bataille ? Ne suis-je pas le Philistin, et vous, des esclaves de Saül ? Choisissez-vous un homme, et qu'il descende vers moi.
1Sa 17:9 S'il l'emporte en combattant contre moi et qu'il me frappe, nous serons vos esclaves ; et si, moi, je l'emporte, et que je le frappe, vous serez nos esclaves et vous nous servirez.
1Sa 17:10 Et le Philistin dit : Moi, j'ai aujourd'hui outragé les troupes rangées d'Israël ! Donnez-moi un homme, et nous combattrons ensemble.
1Sa 17:11 Et Saül et tout Israël entendirent ces paroles du Philistin, et ils furent abattus et ils craignirent beaucoup.
1Sa 17:12 ¶ Et David était fils de cet homme Ephratien, de Bethléem de Juda, dont le nom était Isaï, et qui avait huit fils ; et cet homme, aux jours de Saül, était vieux, avancé en âge {Héb. avancé parmi les hommes.}.
1Sa 17:13 Et les trois fils aînés d'Isaï étaient partis ; ils avaient suivi Saül à la guerre. Et les noms de ses trois fils qui étaient partis pour la guerre, étaient Eliab, le premier-né, Abinadab, son puîné, et Schamma, le troisième.
1Sa 17:14 Et David était le cadet, et les trois aînés avaient suivi Saül.
1Sa 17:15 Et David allait et revenait d'auprès de Saül pour paître le menu bétail de son père, à Bethléem.
1Sa 17:16 ¶ Et le Philistin s'approchait le matin et le soir, et il se présenta pendant quarante jours.
1Sa 17:17 ¶ Et Isaï dit à David, son fils : Prends, je te prie, pour tes frères cet épha de grain rôti et ces dix pains, et cours [les porter] au camp à tes frères.
1Sa 17:18 Et ces dix fromages de lait, tu les porteras au chef de leur millier, et tu verras si tes frères sont en paix {Héb. tu visiteras tes frères quant à la paix.}, et tu prendras leurs gages ;
1Sa 17:19 et Saül, et eux, et tous les hommes d'Israël, sont dans la vallée du Térébinthe, en guerre contre les Philistins.
1Sa 17:20 ¶ Et David se leva le matin de bonne heure et laissa le troupeau à un gardien, et il prit sa charge et s'en alla, comme Isaï le lui avait commandé. Et il arriva aux chariots au moment où l'armée sortait pour se ranger en bataille, et où l'on poussait le cri de guerre.
1Sa 17:21 Et les Israélites et les Philistins se rangèrent en bataille, armée contre armée.
1Sa 17:22 Et David laissa entre les mains du garde des bagages les objets qu'il portait, et courut aux rangs de l'armée ; et, arrivé, il interrogea ses frères sur leur état {Héb. sur leur paix.}.
1Sa 17:23 ¶ Et comme il parlait avec eux, voici le champion, nommé Goliath, le Philistin de Gath, qui montait, venant des rangs des Philistins, et il prononça les mêmes paroles, et David les entendit.
1Sa 17:24 Et, à la vue de l'homme, tous les gens d'Israël s'enfuirent de devant lui, et ils craignirent beaucoup.
1Sa 17:25 Et les gens d'Israël dirent : Avez-vous vu cet homme-là qui monte ? C'est pour outrager Israël qu'il est monté. S'il y a un homme qui le frappe, le roi l'enrichira de grandes richesses ; il lui donnera sa fille, et il affranchira la maison de son père en Israël.
1Sa 17:26 ¶ Et David parla aux gens qui se tenaient avec lui, en disant : Qu'est-ce qui sera fait à l'homme qui frappera ce Philistin-là, et ôtera l'outrage de dessus Israël ? Car qui est ce Philistin, cet incirconcis, pour outrager les troupes rangées du Dieu vivant ?
1Sa 17:27 Et le peuple lui parla selon cette parole-là, en disant : C'est ainsi qu'il sera fait à l'homme qui le frappera.
1Sa 17:28 Et Eliab, son frère aîné, l'entendit comme il parlait avec ces gens, et la colère d'Eliab s'enflamma contre David, et il lui dit : Pourquoi donc es-tu descendu ? Et à qui as-tu laissé ce peu de menu bétail [que nous avons] au désert ? Je connais, moi, ton orgueil et la malice de ton cœur. Car c'est afin de voir la bataille que tu es descendu.
1Sa 17:29 Et David dit : Qu'ai-je fait maintenant ? N'est-ce pas là une [simple] parole {Ou ai-je eu tort de parler ainsi ?} ?
1Sa 17:30 Et il se détourna d'auprès de lui vers un autre, auquel il dit ces mêmes paroles. Et le peuple lui fit réponse comme la première fois.
1Sa 17:31 ¶ Et les paroles que David avait dites furent entendues et rapportées devant Saül, qui le fit venir.
1Sa 17:32 Et David dit à Saül : Que le cœur ne défaille à personne à cause de lui ! Ton esclave ira et combattra avec ce Philistin-là.
1Sa 17:33 Et Saül dit à David : Tu ne pourrais pas aller à ce Philistin pour combattre avec lui ; car tu es un jeune homme, et lui, il est un homme de guerre dès sa jeunesse.
1Sa 17:34 Et David dit à Saül : Ton esclave paissait le menu bétail de son père, lorsque vint le lion, et aussi l'ours, qui emporta une pièce du troupeau.
1Sa 17:35 Et je sortis après lui et le frappai, et je [la] délivrai de sa gueule. Et il se dressa contre moi, et je le saisis par sa barbe et le frappai, et le tuai.
1Sa 17:36 Oui, et le lion et l'ours, ton esclave les a frappés ; et ce Philistin, cet incirconcis, sera comme l'un d'eux, car il a outragé les troupes rangées du Dieu vivant.
1Sa 17:37 Et David dit : L'Eternel, qui m'a délivré de la patte {Héb. de la main.} du lion et de la patte {Héb. de la main.} de l'ours, me délivrera lui-même de la main de ce Philistin. Et Saül dit à David : Va, et que l'Eternel soit avec toi !
1Sa 17:38 ¶ Et Saül revêtit David de ses habits, et il lui mit sur la tête un casque d'airain et le revêtit d'une cuirasse.
1Sa 17:39 Et David ceignit l'épée de Saül par-dessus ses habits, et il voulut marcher, car il ne l'avait [jamais] tenté. Et David dit à Saül : Je ne pourrais pas marcher avec ces [armes], car je ne l'ai [jamais] tenté. Et David les ôta de dessus lui.
1Sa 17:40 Et il prit son bâton à la main ; et il se choisit, du torrent, cinq pierres bien polies, et les mit dans la poche de berger qu'il avait sur lui, dans la panetière ; et, sa fronde à la main, il s'avança vers le Philistin.
1Sa 17:41 ¶ Et le Philistin se mit en marche, et s'avançant, il s'approcha de David. Et l'homme qui portait sa rondache {Ou grand bouclier.} [marchait] devant lui.
1Sa 17:42 Et le Philistin regarda et vit David, et il le méprisa, car c'était un jeune garçon, blond {Ou vermeil, ou roux.}, avec une belle figure.
1Sa 17:43 ¶ Et le Philistin dit à David : Suis-je un chien, que tu viennes à moi avec des bâtons ? Et le Philistin maudit David par ses dieux.
1Sa 17:44 Et le Philistin dit à David : Viens à moi, et je donnerai ta chair aux oiseaux du ciel et aux bêtes des champs.
1Sa 17:45 Et David dit au Philistin : Tu viens à moi avec l'épée, avec la lance et avec le javelot ; et moi, je vais à toi avec le nom de l'Eternel des armées, le Dieu des troupes rangées d'Israël, que tu as outragé.
1Sa 17:46 En ce jour l'Eternel te livrera en ma main ; je te frapperai, j'ôterai ta tête de dessus toi, et je donnerai en ce jour les cadavres du camp des Philistins aux oiseaux du ciel et aux animaux de la terre : et toute la terre saura qu'il y a un Dieu pour Israël.
1Sa 17:47 Et toute cette congrégation saura que ce n'est ni par épée ni par lance que l'Eternel sauve. Car c'est la guerre de l'Eternel, et il vous a livrés entre nos mains.
1Sa 17:48 ¶ Et il arriva, comme le Philistin, après s'être levé, avançait et s'approchait à la rencontre de David, que David se hâta et courut au combat à la rencontre du Philistin.
1Sa 17:49 Et David porta la main à sa panetière {Ou à la poche.}, et y prit une pierre, et la lança avec sa fronde ; et il frappa le Philistin au front, et la pierre s'enfonça dans son front, et il tomba par terre sur sa face.
1Sa 17:50 Et David, avec une fronde et une pierre, fut plus fort que le Philistin ; il frappa le Philistin et le tua. Et David n'avait point d'épée en sa main.
1Sa 17:51 Et David courut, et se tint debout près du Philistin ; et il prit son épée, la tira hors de son fourreau et le tua, et lui en coupa la tête. Et les Philistins virent que leur homme puissant était mort, et ils s'enfuirent.
1Sa 17:52 ¶ Et les hommes d'Israël et de Juda se levèrent et poussèrent des cris ; et ils poursuivirent les Philistins jusqu'à l'entrée de la vallée, et jusqu'aux portes d'Ekron. Et les Philistins blessés à mort tombèrent dans le chemin de Schaaraïm {Ou des Deux-Portes.}, et jusqu'à Gath, et jusqu'à Ekron.
1Sa 17:53 Et les fils d'Israël revinrent de la poursuite des Philistins, et pillèrent leur camp.
1Sa 17:54 ¶ Et David prit la tête du Philistin et la porta à Jérusalem ; quant à ses armes, il les mit dans sa tente.
1Sa 17:55 ¶ Et quand Saül avait vu David sortir à la rencontre du Philistin, il avait dit à Abner, chef de l'armée : De qui ce jeune homme est-il fils, Abner ? Et Abner dit : Par la vie de ton âme, ô roi ! je n'en sais rien.
1Sa 17:56 Et le roi [lui] dit : Informe-toi de qui ce jeune homme est fils.
1Sa 17:57 ¶ Et comme David revenait après avoir frappé le Philistin, Abner le prit et le fit entrer devant Saül, et il tenait à la main la tête du Philistin.
1Sa 17:58 Et Saül lui dit : Jeune homme, de qui es-tu fils ? Et David dit : Je suis fils de ton esclave Isaï, le Bethléémite.
1Sa 18:1 ¶ Et il arriva, dès qu'il eut achevé de parler à Saül, que l'âme de Jonathan se lia à l'âme de David, et Jonathan l'aima comme son âme.
1Sa 18:2 Et ce même jour Saül le prit, et il ne lui permit pas de retourner dans la maison de son père.
1Sa 18:3 Et Jonathan traita alliance avec David, parce qu'il l'aimait comme son âme.
1Sa 18:4 Et Jonathan se dépouilla de la robe qui était sur lui, et la donna à David, ainsi que ses habits, et jusqu'à son épée, à son arc et à sa ceinture.
1Sa 18:5 Et David faisait des sorties partout où Saül l'envoyait, [et] il agissait avec sagesse ; et Saül l'établit sur les gens de guerre, et il fut agréable aux yeux de tout le peuple, et aussi aux yeux des esclaves de Saül.
1Sa 18:6 ¶ Et comme ils rentraient, lors du retour de David après qu'il eut frappé le Philistin {Ou les Philistins.}, il arriva que les femmes sortirent de toutes les villes d'Israël, en chantant et formant des danses à la rencontre du roi Saül, avec des tambourins, [des cris] de joie et des triangles.
1Sa 18:7 Et les femmes qui jouaient, s'entre-répondaient et disaient : Saül a frappé ses mille, et David ses dix mille.
1Sa 18:8 Et Saül en fut très irrité, et cette parole fut mauvaise à ses yeux ; et il dit : On en donne dix mille à David, et à moi, on [me] donne les mille ; il ne lui manque plus que la royauté.
1Sa 18:9 Et depuis ce jour-là et dans la suite, Saül regarda David de mauvais œil.
1Sa 18:10 ¶ Et il arriva, le lendemain, qu'un mauvais esprit de Dieu agit sur Saül ; et Saül prophétisa au milieu de sa maison. Et David jouait, comme les autres jours {Héb. jouait de sa main, comme jour par jour.}, Saül ayant une lance en la main.
1Sa 18:11 Et Saül brandit sa lance, en disant : Je frapperai David et la paroi. Et David se détourna de devant lui par deux fois.
1Sa 18:12 ¶ Et Saül craignait à cause de David ; car l'Eternel était avec David, et il s'était retiré de Saül.
1Sa 18:13 Et Saül l'éloigna de lui, et il l'établit chef de mille [hommes] ; et David sortait et rentrait à la tête du peuple.
1Sa 18:14 Et David agissait avec sagesse dans toutes ses voies, et l'Eternel était avec lui.
1Sa 18:15 Et Saül vit que David agissait avec une grande sagesse, et il avait peur à cause de lui.
1Sa 18:16 Et tout Israël et Juda aimaient David, parce qu'il sortait et rentrait à leur tête.
1Sa 18:17 ¶ Et Saül dit à David : Voici ma fille aînée, Mérab : je te la donnerai pour femme ; sois-moi seulement un homme vaillant, et soutiens les guerres de l'Eternel. Or Saül disait : Que ma main ne soit pas sur lui, mais que la main des Philistins soit sur lui.
1Sa 18:18 Et David dit à Saül : Qui suis-je, et quelle est ma vie, et qu'est la famille de mon père en Israël, pour que je sois gendre du roi ?
1Sa 18:19 Et il arriva qu'au temps de donner à David Mérab, fille de Saül, elle fut donnée pour femme à Adriel, le Méholathite.
1Sa 18:20 ¶ Et Mical, fille de Saül, aima David. Et on le rapporta à Saül, et la chose fut agréable {Héb. droite.} à ses yeux.
1Sa 18:21 Et Saül dit : Je la lui donnerai, et elle lui sera en piège et la main des Philistins sera sur lui. Et Saül dit à David pour la seconde fois : Tu deviendras aujourd'hui mon gendre.
1Sa 18:22 Et Saül donna ce commandement à ses esclaves : Parlez adroitement à David, en disant : Voici, le roi prend plaisir en toi, et tous ses esclaves t'aiment. Et maintenant deviens gendre du roi.
1Sa 18:23 Et les esclaves de Saül dirent ces paroles aux oreilles de David. Et David leur dit : Est-ce peu de chose à vos yeux, que d'être gendre du roi ? Et moi, je suis un homme pauvre et peu considérable.
1Sa 18:24 Et les esclaves de Saül lui firent rapport, en disant : David a parlé en ces termes.
1Sa 18:25 Et Saül dit : Vous parlerez ainsi à David : Aucune dot ne ferait autant de plaisir au roi que cent prépuces de Philistins, pour qu'il se venge des ennemis du roi. Et Saül pensait de faire tomber David par les mains des Philistins.
1Sa 18:26 Et ses esclaves rapportèrent ces paroles à David, et ce fut une chose agréable {Héb. droite.} aux yeux de David de devenir gendre du roi ; et le temps n'était pas accompli {Héb. les jours n'étaient pas accomplis.}.
1Sa 18:27 Et David se leva, et il alla, lui et ses gens, et il frappa deux cents hommes parmi les Philistins ; et David apporta leurs prépuces, et on en livra au roi le nombre complet, afin qu'il fût gendre du roi. Et Saül lui donna Mical, sa fille, pour femme.
1Sa 18:28 Et Saül vit et connut que l'Eternel était avec David ; et Mical, fille de Saül, l'aimait.
1Sa 18:29 Et Saül continua de craindre toujours plus à cause de David ; et Saül devint ennemi de David pour toujours.
1Sa 18:30 ¶ Et quand les gouverneurs des Philistins faisaient des sorties, il arrivait que chaque fois qu'ils sortaient, David montrait plus de sagesse que tous les esclaves de Saül ; et son nom fut en grande estime {Héb. fut très précieux.}.
1Sa 19:1 ¶ Et Saül parla à Jonathan, son fils, et à tous ses esclaves, de faire mourir David. Mais Jonathan, fils de Saül, avait une grande affection pour David.
1Sa 19:2 Et Jonathan le fit savoir à David, en disant : Saül, mon père, cherche à te faire mourir. Et maintenant sois sur tes gardes, je te prie, dès le matin, et reste dans quelque lieu secret, et cache-toi.
1Sa 19:3 Et moi, je sortirai, et je me tiendrai à côté de mon père, à la campagne où tu seras ; et moi, je parlerai pour toi à mon père, et je verrai ce qu'il en est, et je te le ferai savoir.
1Sa 19:4 ¶ Et Jonathan parla en bien de David à Saül, son père, et il lui dit : Que le roi ne pèche point à l'égard de son esclave, à l'égard de David ; car il n'a point péché contre toi, et même ce qu'il a fait est fort avantageux pour toi.
1Sa 19:5 Et il a mis sa vie {Héb. son âme.} dans la paume de sa main et a frappé le Philistin, et l'Eternel a opéré un grand salut pour tout Israël. Tu l'as vu et tu t'en es réjoui. Et pourquoi pècherais-tu envers le sang innocent, en faisant gratuitement mourir David ?
1Sa 19:6 Et Saül écouta la voix de Jonathan ; et Saül jura, [en disant] : L'Eternel est vivant, qu'il ne sera pas mis à mort.
1Sa 19:7 ¶ Et Jonathan appela David ; et Jonathan lui rapporta toutes ces paroles. Et Jonathan fit rentrer David auprès de Saül, et il fut devant lui comme auparavant {Héb. comme hier et avant-hier.}.
1Sa 19:8 ¶ Et la guerre recommença. Et David sortit et combattit contre les Philistins, et frappa un grand coup parmi eux, et ils s'enfuirent devant lui.
1Sa 19:9 ¶ Et un mauvais esprit de l'Eternel fut sur Saül. Et comme il était assis dans sa maison, sa lance dans la main, et que David jouait de sa main,
1Sa 19:10 Saül chercha à frapper avec sa lance David et la paroi ; mais celui-ci s'esquiva de devant Saül, et il frappa de sa lance contre la paroi. Et David s'enfuit, et échappa cette nuit même.
1Sa 19:11 ¶ Et Saül envoya des messagers à la maison de David, pour le garder, et le faire mourir au matin. Et Mical, sa femme, en informa David, en disant : Si tu ne sauves pas ta vie {Héb. si tu ne fais pas échapper ton âme.} cette nuit, demain tu es mis à mort.
1Sa 19:12 Et Mical fit descendre David par la fenêtre, et il s'en alla et s'enfuit ; et il échappa.
1Sa 19:13 ¶ Et Mical prit le théraphim et elle le mit dans le lit, et elle plaça à son chevet un tissu de poil de chèvre, et le couvrit d'un vêtement.
1Sa 19:14 Et Saül envoya des messagers pour prendre David, et elle leur dit : Il est malade.
1Sa 19:15 Et Saül renvoya les messagers pour voir David, en disant : Apportez-le-moi {Héb. montez-le moi.} dans son lit, pour que je le fasse mourir.
1Sa 19:16 Et les messagers entrèrent, et voici, le théraphim était dans le lit, et un tissu de poil de chèvre au chevet.
1Sa 19:17 Et Saül dit à Mical : Pourquoi m'as-tu ainsi trompé et as-tu laissé aller mon ennemi, qui s'est échappé ? Et Mical dit à Saül : C'est lui qui m'a dit : Laisse-moi aller ; pourquoi te tuerais-je ?
1Sa 19:18 ¶ Et David s'enfuit et échappa ; et il alla vers Samuel, à Rama, et lui rapporta tout ce que Saül lui avait fait. Et ils s'en allèrent, lui et Samuel, et habitèrent à Naïoth.
1Sa 19:19 Et on le rapporta à Saül, en disant : Voici, David est à Naïoth, en Rama.
1Sa 19:20 Et Saül envoya des messagers pour prendre David. Et ils virent {Héb. il vit.} une assemblée de prophètes qui prophétisaient, et Samuel, debout, qui les présidait. Et l'Esprit de Dieu fut sur les messagers de Saül, et ils prophétisèrent, eux aussi.
1Sa 19:21 Et on le rapporta à Saül, qui envoya d'autres messagers, et ils prophétisèrent, eux aussi. Et Saül envoya encore des messagers, pour la troisième fois, et ils prophétisèrent, eux aussi.
1Sa 19:22 Et il alla, lui aussi, à Rama ; et il vint jusqu'à la grande citerne qui est à Sécou ; et il s'informa, en disant : Où sont Samuel et David ? Et on lui dit : Voici, ils sont à Naïoth, en Rama.
1Sa 19:23 Et il se rendit là, à Naïoth, en Rama. Et l'Esprit de Dieu fut sur lui aussi, et il continua son chemin en prophétisant, jusqu'à ce qu'il fut arrivé à Naïoth, en Rama.
1Sa 19:24 Et il quitta, lui aussi, ses vêtements, et il prophétisa, lui aussi, devant Samuel. Et il se jeta nu par terre, tout ce jour-là et toute la nuit. C'est pourquoi on dit : Saül aussi est-il entre les prophètes ?
1Sa 20:1 ¶ Et David s'enfuit de Naïoth, en Rama, et il vint, et dit devant Jonathan : Qu'ai-je fait ? quelle est mon iniquité ? et quel est mon péché devant ton père, qu'il cherche ma vie {Héb. qu'il cherche mon âme.} ?
1Sa 20:2 Et Jonathan lui dit : Qu'ainsi n'advienne ! Tu ne mourras point. Voici, mon père ne fait aucune chose, ni grande ni petite, qu'il ne m'en informe {Héb. qu'il ne découvre mon oreille.} ; et pourquoi mon père me cacherait-il cette chose-là ? Il n'en est rien.
1Sa 20:3 Et David jura encore et dit : Ton père sait très bien que j'ai trouvé grâce à tes yeux, et il aura dit : Que Jonathan ne sache point ceci, de peur qu'il n'en soit travaillé. Mais l'Eternel est vivant, et ton âme est vivante, qu'il n'y a qu'un pas entre moi et la mort.
1Sa 20:4 Et Jonathan dit à David : Que dit ton âme, et je te le ferai ?
1Sa 20:5 Et David dit à Jonathan : Voici, c'est demain nouvelle lune, et je m'assieds ordinairement auprès du roi pour manger ; laisse-moi aller, et je me cacherai dans les champs jusqu'au soir du troisième [jour].
1Sa 20:6 Si ton père s'aperçoit que je manque, tu lui diras : David m'a demandé instamment [la permission] de courir à Bethléem, sa ville, parce qu'il se fait là, pour toute la famille, un sacrifice annuel {Héb. des jours.}.
1Sa 20:7 S'il dit ainsi : C'est bon ! il y a paix pour ton esclave ; et s'il se met dans une grande colère, sache que le mal est décidé par-devers lui.
1Sa 20:8 Use donc de grâce envers ton esclave, car tu as fait entrer ton esclave avec toi dans une alliance de l'Eternel. Et s'il y a quelque iniquité en moi, fais-moi mourir toi-même ; car pourquoi me conduirais-tu jusqu'à ton père ?
1Sa 20:9 Et Jonathan lui dit : Loin de toi [cette pensée] ! Car si je savais avec certitude que le mal est décidé par-devers mon père pour arriver sur toi, ne t'en informerais-je pas ?
1Sa 20:10 Et David dit à Jonathan : Qui me le ferait savoir, ou quelle dure réponse ton père pourrait te faire ?
1Sa 20:11 Et Jonathan dit à David : Viens, et sortons aux champs. Et ils sortirent, eux deux, aux champs.
1Sa 20:12 ¶ Et Jonathan dit à David : L'Eternel [est le] Dieu d'Israël ! Quand j'aurai sondé mon père, demain ou après-demain à cette heure, s'il se trouve bien disposé pour David, et qu'alors je n'envoie pas vers toi, et ne t'en informe pas {Héb. si je ne découvre pas ton oreille.},
1Sa 20:13 ainsi fasse l'Eternel à Jonathan et ainsi y ajoute ! Mais s'il semble bon à mon père de te faire du mal, je t'en informerai, et je te laisserai aller, et tu t'en iras en paix. Et que l'Eternel soit avec toi, comme il fut avec mon père.
1Sa 20:14 Et, n'est-ce pas ? si je suis encore vivant, n'est-ce pas ? tu useras envers moi de la bonté de l'Eternel, et je ne mourrai pas ?
1Sa 20:15 Et tu ne retireras jamais {Héb. tu ne retrancheras pas à perpétuité.} ta bonté de ma maison, non pas [même] lorsque l'Eternel retranchera chacun des ennemis de David de dessus la face de la terre {Héb. du sol.}.
1Sa 20:16 Et Jonathan traita avec la maison de David, [en disant] : Que l'Eternel le redemande de la main des ennemis de David !
1Sa 20:17 Et Jonathan fit encore jurer David {Héb. Ou fit encore des protestations à David.}, pour l'amour qu'il lui portait ; car il l'aimait comme son âme.
1Sa 20:18 ¶ Et Jonathan lui dit : C'est demain nouvelle lune, et on s'apercevra que tu manques, parce que ton siège sera vide.
1Sa 20:19 Tu attendras le troisième jour, et tu descendras promptement, et tu viendras au lieu où tu étais caché le jour de l'affaire, et tu resteras près de la pierre d'Ezel.
1Sa 20:20 Et moi, je tirerai trois flèches à côté [de la pierre], comme si je les lançais vers un but.
1Sa 20:21 Et voici, j'enverrai le garçon, [en disant] : Va, trouve les flèches. Si je dis expressément au garçon : Voici, les flèches sont en deçà de toi, prends-les {Héb. prends-la.}, et viens ; c'est qu'il y a paix pour toi {Héb. Ou prends-les ; alors viens, car cela va bien pour toi.}, il n'y a rien : L'Eternel est vivant.
1Sa 20:22 Mais si je dis ainsi au jeune homme : Voici, les flèches sont au-delà de toi, va ; c'est que l'Eternel te renvoie.
1Sa 20:23 Et quant à la parole que nous avons prononcée, moi et toi, voici, l'Eternel est entre moi et toi, à perpétuité.
1Sa 20:24 ¶ Et David se cacha aux champs. Et la nouvelle lune étant venue, le roi s'assit près du pain pour manger. 
1Sa 20:25 Et le roi s'assit comme les autres fois sur son siège, au siège de la paroi. Et Jonathan se leva, et Abner s'assit à côté de Saül, et la place de David était vide.
1Sa 20:26 Et Saül ne dit rien ce jour-là ; car il disait : Il est arrivé quelque accident : il n'est pas pur, certainement il n'est pas pur.
1Sa 20:27 Et, le lendemain de la nouvelle lune, le second jour, la place de David fut vide ; et Saül dit à Jonathan, son fils : Pourquoi le fils d'Isaï n'est-il venu vers le pain ni hier ni aujourd'hui ?
1Sa 20:28 Et Jonathan répondit à Saül : David m'a demandé instamment [d'aller] jusqu'à Bethléem,
1Sa 20:29 et il m'a dit : Laisse-moi aller, je te prie, car nous avons dans la ville un sacrifice de famille, et mon frère lui-même m'a commandé [de m'y rendre] ; et maintenant, si j'ai trouvé grâce à tes yeux, que je m'échappe, je te prie, et que je voie mes frères. C'est pourquoi il n'est pas venu à la table du roi.
1Sa 20:30 ¶ Et la colère de Saül s'enflamma contre Jonathan, et il lui dit : Fils pervers et rebelle {Héb. fils de perversité de la rébellion.}, ne sais-je pas bien que tu as choisi le fils d'Isaï, à ta honte et à la honte du sein de ta mère ?
1Sa 20:31 Car aussi longtemps que le fils d'Isaï sera vivant sur la face de la terre {Héb. du sol.}, tu ne seras point affermi, ni toi ni ta royauté. Et maintenant envoie, et amène-le moi, car il est digne de mort {Héb. car c'est un fils de la mort.}.
1Sa 20:32 Et Jonathan répondit à Saül, son père, et lui dit : Pourquoi serait-il mis à mort ? Qu'a-t-il fait ?
1Sa 20:33 Et Saül brandit sa lance contre lui pour le frapper ; et Jonathan connut que c'était chose décidée par-devers son père, de faire mourir David.
1Sa 20:34 Et Jonathan se leva de la table dans une ardente colère, et ne mangea point le pain le second jour de la nouvelle lune ; car il était travaillé au sujet de David, parce que son père l'avait couvert d'ignominie.
1Sa 20:35 ¶ Et le matin, Jonathan sortit aux champs, au lieu assigné à David ; et il avait avec lui un petit garçon.
1Sa 20:36 Et il dit à son garçon : Cours, trouve, je te prie, les flèches que je vais tirer. Le garçon courut, et Jonathan tira la flèche au-delà de lui.
1Sa 20:37 Et le garçon arriva au lieu où était la flèche que Jonathan avait tirée ; et Jonathan cria après le garçon, et dit : La flèche n'est-elle pas plus loin que toi ?
1Sa 20:38 Et Jonathan criait après le garçon : Vite ! hâte-toi, ne t'arrête pas ! Et le garçon de Jonathan ramassa la flèche {Ou les flèches.} et revint auprès de son seigneur.
1Sa 20:39 Et le garçon ne savait rien : Jonathan et David savaient seuls l'affaire.
1Sa 20:40 Et Jonathan donna ses armes à son garçon, et lui dit : Va, porte-les à la ville.
1Sa 20:41 ¶ Le garçon étant parti, David se leva du côté du midi, et se jeta la face contre terre, et se prosterna par trois fois ; et ils se baisèrent l'un l'autre et pleurèrent l'un avec l'autre, jusque-là que David pleura extrêmement.
1Sa 20:42 Et Jonathan dit à David : Va en paix, [maintenant] que nous nous sommes juré nous deux par le nom de l'Eternel, en disant : Que l'Eternel soit entre moi et toi, et entre ma postérité et ta postérité, à perpétuité ! (20:43) Et David se leva et s'en alla, et Jonathan rentra dans la ville.
1Sa 21:1 ¶ Et David se rendit à Nob, auprès d'Akhimélec, le sacrificateur. Et Akhimélec accourut tout tremblant à la rencontre de David, et lui dit : Pourquoi es-tu seul et n'y a-t-il personne avec toi ?
1Sa 21:2 Et David dit à Akhimélec, le sacrificateur : Le roi m'a commandé une chose, et m'a dit : Que personne ne sache rien de l'affaire pour laquelle je t'envoie, et que je t'ai commandée. Et j'ai indiqué à mes gens {Héb. aux jeunes gens ou aux serviteurs.} un certain lieu.
1Sa 21:3 Et maintenant qu'as-tu sous la main ? Mets-moi dans la main cinq pains, ou ce qui se trouvera.
1Sa 21:4 Et le sacrificateur répondit à David, et dit : Je n'ai point sous la main de pain commun {Héb. profane.}, mais il y a du pain sacré {Héb. saint.} ; si [tes] gens s'étaient seulement gardés des femmes !
1Sa 21:5 Et David répondit au sacrificateur, et lui dit : Mais les femmes nous sont ôtées {Héb. retenues.} depuis hier et avant-hier que je suis parti ; quant aux vases de mes gens, ils sont saints. Et cette voie elle-même fût-elle profane, encore alors sera-t-elle sanctifiée aujourd'hui par les vases.
1Sa 21:6 Et le sacrificateur lui donna [du pain] sacré {Héb. saint.}, parce qu'il n'y avait point là de pain, sinon du pain de présentation {Héb. du pain de la face.}, qu'on avait ôté de devant la face de l'Eternel, pour y mettre du pain chaud le jour qu'on avait pris l'autre.
1Sa 21:7 ¶ Et il y avait là un homme d'entre les esclaves de Saül, qui était ce jour-là retenu devant l'Eternel, et son nom était Doëg, l'Edomite ; c'était le principal des bergers de Saül.
1Sa 21:8 ¶ Et David dit à Akhimélec : N'as-tu pas ici sous la main une lance ou une épée ? car je n'ai pris avec moi ni mon épée, ni mes armes, parce que l'affaire du roi était pressée ?
1Sa 21:9 Et le sacrificateur dit : L'épée de Goliath, le Philistin, que tu as frappé dans la vallée du Térébinthe, la voilà enveloppée dans un manteau derrière l'éphod. Si tu veux la prendre pour toi, prends-la, car il n'y en a pas d'autre ici que celle-là. Et David dit : Il n'y en a point de pareille ; donne-la moi.
1Sa 21:10 ¶ Et David se leva, et s'enfuit ce jour-là de devant Saül, et il arriva chez Akisch, roi de Gath.
1Sa 21:11 Et les esclaves d'Akisch lui dirent : N'est-ce pas là David, le roi de la terre ? N'est-ce pas celui au sujet duquel on s'entre-répondait dans les danses, en disant : Saül a frappé ses mille, et David ses dix mille ?
1Sa 21:12 Et David mit ces paroles dans son cœur, et il craignit beaucoup de la part d'Akisch, roi de Gath.
1Sa 21:13 Et il se contrefit {Héb. changea son sens.} devant leurs yeux, et il faisait le fou entre leurs mains ; il marquait les battants des portes, et laissait couler sa salive sur sa barbe.
1Sa 21:14 ¶ Et Akisch dit à ses esclaves : Voici, vous voyez que cet homme est insensé ; pourquoi l'avez-vous amené vers moi ?
1Sa 21:15 Me manque-t-il d'insensés, que vous ayez amené celui-ci pour faire l'insensé devant moi ? Celui-ci entrerait-il dans ma maison ?
1Sa 22:1 ¶ Et David partit de là, et se sauva dans la caverne d'Adullam. Et ses frères et toute la maison de son père l'apprirent, et ils y descendirent vers lui.
1Sa 22:2 Et tous ceux qui étaient dans la détresse, et tous ceux qui avaient des créanciers, et tous ceux qui avaient de l'amertume dans l'âme se rassemblèrent vers lui, et il devint leur chef. Il y eut avec lui environ quatre cents hommes.
1Sa 22:3 ¶ Et de là, David s'en alla à Mitspé de Moab. Et il dit au roi de Moab : Je te prie, que mon père et ma mère se retirent {Héb. sortent.} auprès de vous, jusqu'à ce que je sache ce que Dieu fera à mon égard.
1Sa 22:4 Et il les amena devant le roi de Moab, et ils demeurèrent avec lui tout le temps que David fut dans la forteresse.
1Sa 22:5 ¶ Et Gad, le prophète, dit à David : Ne demeure pas dans la forteresse ; va-t'en, et entre sur la terre de Juda. Et David s'en alla et entra dans la forêt de Kéreth.
1Sa 22:6 ¶ Et Saül apprit qu'on savait quelque chose de David et des gens qui étaient avec lui. Et Saül était assis à Guibea, sous le tamarin, sur la hauteur, sa lance à la main ; et tous ses esclaves se tenaient auprès de lui.
1Sa 22:7 Et Saül dit à ses esclaves, qui se tenaient auprès de lui : Ecoutez, je vous prie, Benjaminites ; le fils d'Isaï vous donnera-t-il bien à tous des champs et des vignes ? vous établira-t-il tous chefs de milliers et chefs de centaines,
1Sa 22:8 que vous ayez tous conspiré contre moi, et que personne ne m'avertisse {Héb. ne découvre mon oreille.} quand mon fils s'allie avec le fils d'Isaï ; et que personne d'entre vous ne souffre à mon sujet, et ne m'avertisse {Héb. ne découvre mon oreille.} que mon fils a soulevé contre moi mon esclave pour me dresser des embûches, comme il le fait aujourd'hui {Héb. comme ce jour-ci.} ?
1Sa 22:9 ¶ Et Doëg, l'Edomite, qui était établi sur les esclaves de Saül, répondit et dit : J'ai vu le fils d'Isaï. Il est venu à Nob, auprès d'Akhimélec, fils d'Akhitoub ;
1Sa 22:10 et [Akhimélec] a consulté l'Eternel pour lui, et lui a donné des provisions. Il lui a aussi donné l'épée de Goliath, le Philistin.
1Sa 22:11 ¶ Et le roi envoya chercher Akhimélec, fils d'Akhitoub, le sacrificateur, et toute la maison de son père, [savoir] les sacrificateurs qui étaient à Nob, et ils vinrent tous auprès du roi.
1Sa 22:12 Et Saül dit : Ecoute, je te prie, fils d'Akhitoub. Et il dit : Me voici, mon seigneur.
1Sa 22:13 Et Saül lui dit : Pourquoi avez-vous conspiré contre moi, toi et le fils d'Isaï, que tu lui aies donné du pain et une épée, et que tu aies interrogé Dieu pour lui, afin qu'il s'élevât contre moi pour me dresser des embûches, comme il le fait aujourd'hui {Héb. comme ce jour-ci.} ?
1Sa 22:14 Et Akhimélec répondit au roi, et dit : Et qui, parmi tous tes esclaves, est, comme David, fidèle, et gendre du roi, et ayant accès à ton conseil secret, et honoré dans ta maison ?
1Sa 22:15 Est-ce aujourd'hui que j'ai commencé à consulter Dieu pour lui ? Loin de moi ! Que le roi n'impute aucune chose à son esclave, ni à personne de la maison de mon père, car de tout ceci ton esclave ne connaît aucune chose ni petite ni grande.
1Sa 22:16 ¶ Et le roi lui dit : Tu mourras certainement, Akhimélec, toi et toute la maison de ton père.
1Sa 22:17 Et le roi dit aux coureurs qui se tenaient auprès de lui : Tournez-vous, et faites mourir les sacrificateurs de l'Eternel ; car ils donnent aussi la main à David, et ils ont bien su qu'il s'enfuyait, et ils ne m'en ont point informé {Héb. et n'ont point découvert mon oreille.}. Et les esclaves du roi ne voulurent point avancer leurs mains pour se jeter sur les sacrificateurs de l'Eternel.
1Sa 22:18 Et le roi dit à Doëg : Toi, tourne-toi, et jette-toi sur les sacrificateurs. Et Doëg, l'Edomite, se tourna, et se jeta sur les sacrificateurs. Et il fit mourir, ce jour-là, quatre-vingt-cinq hommes portant éphod de lin.
1Sa 22:19 Et [Saül] frappa au tranchant de l'épée Nob, ville des sacrificateurs, depuis l'homme jusqu'à la femme, depuis l'enfant qui marche jusqu'à celui qui tette ; et même le bœuf, l'âne et la brebis passèrent au tranchant de l'épée.
1Sa 22:20 ¶ Et il s'échappa un des fils d'Akhimélec, fils d'Akhitoub, dont le nom était Abiathar ; et il s'enfuit auprès de David {Héb. après David.}.
1Sa 22:21 Et Abiathar rapporta à David que Saül avait tué les sacrificateurs de l'Eternel.
1Sa 22:22 Et David dit à Abiathar : J'ai bien compris, ce jour-là, quand Doëg, l'Edomite, était là, qu'il ne manquerait pas de faire rapport à Saül. C'est moi qui suis cause [de la mort] de toutes les personnes {Héb. âmes.} de la maison de ton père.
1Sa 22:23 Demeure avec moi, ne crains point ; car celui qui cherche ma vie {Héb. âme.}, cherche ta vie {Héb. âme.}. Et tu seras avec moi comme un dépôt.
1Sa 23:1 ¶ Et on fit rapport à David, en disant : Voici, les Philistins font la guerre à Kéhila, et pillent les aires.
1Sa 23:2 Et David interrogea l'Eternel, en disant : Irai-je, et frapperai-je ces Philistins-là ? Et l'Eternel dit à David : Va, et tu frapperas les Philistins, et tu sauveras Kéhila.
1Sa 23:3 Et les gens de David lui dirent : Voici, ici [même] en Juda, nous sommes en crainte, et combien plus quand nous irions à Kéhila, contre les troupes rangées des Philistins ?
1Sa 23:4 Et David interrogea encore l'Eternel ; et l'Eternel lui répondit, et dit : Lève-toi, descends à Kéhila, car je vais livrer les Philistins en ta main.
1Sa 23:5 Et David alla avec ses gens à Kéhila, et il combattit contre les Philistins, et il emmena leur bétail et frappa un grand coup parmi eux. Et David sauva les habitants de Kéhila.
1Sa 23:6 ¶ Et quand Abiathar, fils d'Akhimélec, s'était enfui auprès de David, à Kéhila, il était descendu ayant un éphod en sa main.
1Sa 23:7 Et on rapporta à Saül que David était entré à Kéhila. Et Saül dit : Dieu l'a livré entre mes mains ; car il s'est enfermé en entrant dans une ville qui a des portes et des barres.
1Sa 23:8 Et Saül convoqua tout le peuple à la guerre, pour descendre à Kéhila, afin d'assiéger David et ses gens.
1Sa 23:9 Et David sut que Saül formait ce mauvais dessein contre lui, et il dit à Abiathar, le sacrificateur : Apporte l'éphod.
1Sa 23:10 Et David dit : Eternel, Dieu d'Israël, ton esclave a appris comme une chose certaine que Saül cherche à entrer dans Kéhila, pour détruire la ville à cause de moi :
1Sa 23:11 les maîtres de Kéhila me livreront-ils prisonnier {Héb. m'enfermeront-ils.} entre ses mains ? Saül descendra-t-il, comme ton esclave l'a entendu dire ? Eternel, Dieu d'Israël, fais-le connaître, je te prie, à ton esclave ! Et l'Eternel dit : Il descendra.
1Sa 23:12 Et David dit : Les maîtres de Kéhila me livreront-ils prisonnier {Héb. m'enfermeront-ils.}, moi et mes gens, entre les mains de Saül ? Et l'Eternel dit : Ils [te] livreront.
1Sa 23:13 ¶ Et David se leva avec ses gens, [au nombre] d'environ six cents hommes, et ils sortirent de Kéhila, et ils s'en allèrent où ils purent {Héb. ils s'en allèrent où ils s'en allèrent.}. Et on rapporta à Saül que David s'était échappé de Kéhila ; et il cessa de tenir la campagne {Héb. il cessa de sortir.}.
1Sa 23:14 ¶ Et David habita au désert, dans des lieux forts, et il habita sur la montagne, au désert de Ziph. Et Saül le cherchait tous les jours, mais Dieu ne le livra pas entre ses mains.
1Sa 23:15 Et David vit que Saül était sorti pour chercher sa vie {Héb. son âme.} ; et David [se tenait] au désert de Ziph, dans le taillis.
1Sa 23:16 ¶ Et Jonathan, fils de Saül, se leva et alla auprès de David dans le taillis, et il fortifia ses mains en Dieu.
1Sa 23:17 Et il lui dit : Ne crains pas, car la main de Saül, mon père, ne te trouvera point ; et tu régneras sur Israël, et moi, je serai le second après toi {Héb. et moi je te serai pour second.}. Et Saül, mon père, le sait bien aussi.
1Sa 23:18 Et ils traitèrent, eux deux, alliance devant la face de l'Eternel. Et David resta dans le taillis, et Jonathan s'en alla dans sa maison.
1Sa 23:19 ¶ Et les Ziphiens montèrent vers Saül, à Guibea, en disant : David n'est-il pas caché parmi nous, dans des lieux forts, dans le taillis, sur la colline de Hakila, qui est à droite de la plaine désolée ?
1Sa 23:20 Et maintenant, ô roi, puisque tout le désir de ton âme est de descendre, descends ; et ce sera à nous de le livrer entre les mains du roi.
1Sa 23:21 Et Saül leur dit : Soyez bénis de l'Eternel, car vous avez pitié de moi.
1Sa 23:22 Allez, je vous prie, assurez-vous encore [de la chose], et sachez et voyez son lieu, où est son pied, qui l'y a vu ; car, on me l'a dit, il est extrêmement rusé.
1Sa 23:23 Et voyez et sachez quelle est, de toutes les cachettes, celle où il se cache, et vous reviendrez vers moi avec quelque chose de certain, et j'irai avec vous : s'il est dans le pays {Héb. la terre.}, je le chercherai partout, dans tous les milliers de Juda.
1Sa 23:24 ¶ Et les Ziphiens se levèrent, et s'en allèrent à Ziph, devant Saül. Et David et ses gens étaient au désert de Maon, dans la plaine, à droite de la plaine désolée.
1Sa 23:25 Et Saül et ses gens allèrent pour [le] chercher ; et David en fut informé, et il descendit le rocher, et habita au désert de Maon. Et Saül l'apprit, et il poursuivit David au désert de Maon.
1Sa 23:26 Et Saül marchait d'un côté de la montagne, et David et ses gens de l'autre côté de la montagne. Et David fuyait en hâte pour s'en aller de devant Saül ; et Saül et ses gens cherchaient à tourner David et ses gens, pour les prendre.
1Sa 23:27 Et un messager vint à Saül, en disant : Hâte-toi et viens, car les Philistins ont fait incursion dans le pays {Héb. la terre.}.
1Sa 23:28 Et Saül s'en retourna de la poursuite de David, et il marcha à la rencontre des Philistins. C'est pourquoi on appela ce lieu-là, Séla-mahlecoth (Rocher des séparations).
1Sa 23:29 (24:1) ¶ Et David monta de là, et il habita dans les lieux forts d'Ain-guédi.
1Sa 24:1 (24:2) ¶ Et il arriva, quand Saül fut revenu de la poursuite des Philistins, qu'on lui fit rapport, en disant : Voici, David est au désert d'Ain-guédi.
1Sa 24:2 (24:3) Et Saül prit trois mille hommes, l'élite de tout Israël, et il alla chercher David et ses gens sur les rochers des boucs sauvages.
1Sa 24:3 (24:4) Et il arriva aux parcs du menu bétail, sur le chemin ; et il y avait là une caverne, et Saül y entra pour se couvrir les pieds. Et David et ses gens étaient assis au fond de la caverne.
1Sa 24:4 (24:5) Et les gens de David lui dirent : Voici le jour où l'Eternel te dit : Voici, je livre tes ennemis {Héb. Ou ton ennemi.} en ta main. Fais-lui donc selon qu'il sera bon à tes yeux. Et David se leva, et coupa adroitement le pan de la robe de Saül.
1Sa 24:5 (24:6) Et il arriva, après cela, que le cœur de David le reprit {Héb. le frappa.}, parce qu'il avait coupé le pan [de la robe] de Saül.
1Sa 24:6 (24:7) Et il dit à ses gens : Loin de moi, de par l'Eternel, que je fasse à mon seigneur, à l'oint de l'Eternel, une chose telle que de porter ma main sur lui ; car il est l'oint de l'Eternel.
1Sa 24:7 (24:8) Et David arrêta ses gens par [ses] paroles, et il ne leur permit point de se lever contre Saül. Et Saül se leva de la caverne, et se mit en chemin.
1Sa 24:8 (24:9) ¶ Et David se leva après cela, et il sortit de la caverne, et il cria après Saül, en disant : Ô roi ! mon seigneur. Et Saül regarda derrière lui. Et David s'inclina la face contre terre et se prosterna.
1Sa 24:9 (24:10) Et David dit à Saül : Pourquoi écoutes-tu les paroles des gens qui te disent : Voici, David cherche à te faire du mal ?
1Sa 24:10 (24:11) Voici, tes yeux voient en ce jour que l'Eternel t'avait livré aujourd'hui en ma main, dans la caverne. Et on m'a dit de te tuer ; et [mon œil] t'a épargné, et j'ai dit : Je ne mettrai point la main sur mon seigneur, car il est l'oint de l'Eternel.
1Sa 24:11 (24:12) Et vois, mon père, oui, vois dans ma main le pan de ta robe. Puisque j'ai coupé le pan de ta robe et que je ne t'ai pas tué, sache et vois qu'il n'y a en ma main point de mal ni de crime, et que je n'ai point péché contre toi ; et toi, tu fais la chasse à ma vie {Héb. à mon âme.} pour la prendre.
1Sa 24:12 (24:13) L'Eternel jugera entre moi et toi, et l'Eternel me vengera de toi, et ma main ne sera point sur toi.
1Sa 24:13 (24:14) Comme dit le proverbe des anciens : Des méchants procède la méchanceté ; et ma main ne sera point sur toi.
1Sa 24:14 (24:15) Après qui est sorti le roi d'Israël ? Qui poursuis-tu ? Un chien mort, une puce !
1Sa 24:15 (24:16) Et l'Eternel sera juge, et il jugera entre moi et toi ; et qu'il voie, et qu'il plaide ma cause, et qu'il me fasse droit [en me délivrant] de ta main.
1Sa 24:16 (24:17) ¶ Et il arriva, quand David eut fini de dire à Saül ces paroles, que Saül dit : Est-ce là ta voix, mon fils David ? Et Saül éleva sa voix et pleura.
1Sa 24:17 (24:18) Et il dit à David : Tu es plus juste que moi, car tu m'as rendu le bien, et moi, je t'ai rendu le mal ;
1Sa 24:18 (24:19) et toi, tu as fait connaître aujourd'hui que tu as usé de bonté envers moi, en ce que l'Eternel m'avait livré en ta main, et que tu ne m'as pas tué.
1Sa 24:19 (24:20) Et quand un homme aurait trouvé son ennemi, le laisserait-il aller [son] chemin en lui faisant du bien ? Aussi l'Eternel te fera du bien, en récompense de ce que tu as fait aujourd'hui à mon égard !
1Sa 24:20 (24:21) Et maintenant, voici, je reconnais que certainement tu régneras, et que la royauté d'Israël sera ferme en ta main.
1Sa 24:21 (24:22) C'est pourquoi, jure-moi maintenant par l'Eternel que tu ne retrancheras point ma postérité après moi, et que tu ne détruiras point mon nom de la maison de mon père.
1Sa 24:22 (24:23) Et David le jura à Saül ; et Saül s'en alla dans sa maison, et David et ses gens montèrent au lieu fort {Ou sur la forteresse.}.
1Sa 25:1 ¶ Et Samuel mourut, et tout Israël s'assembla et se lamenta sur lui ; et ils l'enterrèrent dans sa maison, à Rama. Et David se leva, et descendit au désert de Paran.
1Sa 25:2 ¶ Et il y avait à Maon un homme dont l'ouvrage était à Carmel. Cet homme était très opulent {Héb. très grand.} ; il avait en menu bétail trois mille brebis et mille chèvres. Et il était à Carmel pour tondre son menu bétail.
1Sa 25:3 Le nom de l'homme était Nabal, et le nom de sa femme, Abigaïl. Et la femme était fort intelligente et belle de taille, et l'homme était dur et méchant dans ses actions. Et c'était un descendant de Caleb.
1Sa 25:4 ¶ Et David apprit dans le désert que Nabal tondait son menu bétail.
1Sa 25:5 Et David envoya dix jeunes gens ; et David dit aux jeunes gens : Montez à Carmel, allez chez Nabal, et demandez-lui, en mon nom, des nouvelles de sa paix.
1Sa 25:6 Et vous [lui] direz ainsi : Pour la vie ! Paix à toi, paix à ta maison, paix à tout ce qui t'appartient !
1Sa 25:7 Et maintenant j'ai appris que tu as les tondeurs. Maintenant tes bergers ont été avec nous ; nous ne leur avons fait aucun outrage, et il ne leur a rien manqué pendant tout le temps qu'ils ont été à Carmel.
1Sa 25:8 Interroge tes serviteurs {Héb. jeunes gens.} et ils t'en informeront. Que ces jeunes gens trouvent donc grâce à tes yeux, puisque nous sommes venus dans un bon jour. Donne, je te prie, à tes esclaves et à ton fils David ce qui se trouvera sous ta main.
1Sa 25:9 ¶ Et les jeunes gens de David arrivèrent et parlèrent à Nabal, au nom de David, selon toutes ces paroles, et ils attendirent en silence {Héb. et ils se tinrent en repos.}.
1Sa 25:10 Et Nabal répondit aux esclaves de David, et dit : Qui est David ? Et qui est le fils d'Isaï ? Ils sont nombreux aujourd'hui les esclaves qui se débandent chacun de devant son seigneur !
1Sa 25:11 Et je prendrais mon pain, et mon eau, et ma viande que j'ai tuée pour mes tondeurs, et je les donnerais à des gens dont je ne sais d'où ils sont ?
1Sa 25:12 Et les jeunes gens de David se tournèrent vers leur chemin et revinrent, et ils arrivèrent et lui firent rapport selon toutes ces paroles-là.
1Sa 25:13 Et David dit à ses gens : Ceignez chacun votre épée ! Et ils ceignirent chacun leur épée ; et David aussi ceignit son épée. Et environ quatre cents hommes montèrent à la suite de David ; et deux cents restèrent auprès des bagages.
1Sa 25:14 ¶ Et un des serviteurs [de Nabal] fit rapport à Abigaïl, femme de Nabal, en disant : Voici, David a envoyé du désert des messagers pour bénir notre seigneur, et il s'est emporté contre eux {Héb. il s'est jeté sur eux.}.
1Sa 25:15 Et ces gens ont été très bons pour nous : ils ne nous ont fait aucun outrage, et il ne nous a rien manqué pendant tout le temps que nous avons marché avec eux, lorsque nous étions dans les champs.
1Sa 25:16 Ils ont été une muraille pour nous, tant de nuit que de jour, tout le temps que nous avons été avec eux, paissant le menu bétail.
1Sa 25:17 Et maintenant, sache et vois ce que tu as à faire, car le mal est décidé contre notre seigneur et contre toute sa maison ; et il est trop fils de Bélial pour qu'on lui parle.
1Sa 25:18 ¶ Et Abigaïl se hâta et prit deux cents pains, et deux outres de vin, et cinq pièces de menu bétail tout apprêtées, et cinq mesures {Ou cinq seas.} de grain rôti, et cent masses de raisins secs, et deux cents masses de figues sèches, et les mit sur des ânes.
1Sa 25:19 Et elle dit à ses serviteurs : Passez devant moi ; voici, je vous suis. Et elle n'en informa point Nabal, son mari.
1Sa 25:20 Et comme elle descendait, montée sur son âne, par la partie couverte de la montagne, voici, David et ses gens descendaient au devant d'elle, et elle les rencontra.
1Sa 25:21 ¶ Et David avait dit : Certainement, c'est en vain que j'ai gardé tout ce que cet homme avait au désert, et que rien n'a manqué de tout ce qui lui appartenait ; il m'a rendu le mal pour le bien.
1Sa 25:22 Qu'ainsi Dieu fasse et ainsi y ajoute à l'égard des ennemis de David, si, jusqu'à la lumière du matin, je laisse subsister de tout ce qui est à lui-même un seul homme !
1Sa 25:23 ¶ Et Abigaïl vit David, et elle se hâta et descendit de dessus son âne ; et elle se jeta sur sa face devant {Héb. au nez de.} David et se prosterna en terre.
1Sa 25:24 Et elle se jeta à ses pieds, et elle lui dit : A moi l'iniquité, mon seigneur ! Mais, je te prie, que ton esclave parle à tes oreilles ; et écoute les paroles de ton esclave.
1Sa 25:25 Oh ! que mon seigneur ne fasse pas attention {Héb. ne mette point son cœur à.} à cet homme de Bélial, à ce Nabal ; car, tel est son nom, tel il est : Nabal (infâme) est son nom, et il y a de l'infamie en lui. Et moi, ton esclave, je n'ai pas vu les jeunes gens de mon seigneur que tu as envoyés.
1Sa 25:26 Et maintenant, mon seigneur, aussi vrai que l'Eternel vit et que ton âme vit, l'Eternel t'a empêché d'en venir au sang, et de te sauver par ta propre main. Et maintenant que tes ennemis soient comme Nabal, et [de même] ceux qui cherchent du mal pour mon seigneur.
1Sa 25:27 Et maintenant, ce présent {Héb. cette bénédiction.} que ton esclave apporte à mon seigneur, c'est un don pour les jeunes gens qui marchent sur les pas de mon seigneur.
1Sa 25:28 Pardonne, je te prie, le crime de ton esclave ; car l'Eternel fera certainement une maison stable à mon seigneur, parce que mon seigneur soutient {Héb. combat.} les guerres de l'Eternel, et qu'il ne s'est trouvé aucun mal en toi durant ta vie {Héb. depuis tes jours.}.
1Sa 25:29 Et si quelqu'homme s'élève pour te persécuter et pour chercher ton âme, l'âme de mon seigneur sera serrée dans le trésor de la vie {Héb. dans la bourse de la vie.} auprès de l'Eternel, ton Dieu ; et l'âme de tes ennemis, il la lancera au loin dans la paume de la fronde.
1Sa 25:30 Et il arrivera que, quand l'Eternel aura fait à mon seigneur selon tout le bien qu'il a dit à ton sujet, et qu'il t'aura établi {Héb. commandé.} pour être conducteur d'Israël,
1Sa 25:31 ceci ne sera point pour toi une occasion de chute, ni un achoppement pour le cœur de mon seigneur, d'avoir répandu le sang gratuitement, et que mon seigneur se soit sauvé lui-même. Et quand l'Eternel aura fait du bien à mon seigneur, souviens-toi de ton esclave.
1Sa 25:32 ¶ Et David dit à Abigaïl : Béni soit l'Eternel, le Dieu d'Israël, qui t'a envoyée aujourd'hui à ma rencontre ;
1Sa 25:33 et béni soit ton bon sens, et bénie sois-tu, toi qui m'as retenu en ce jour d'en venir au sang et de me sauver par ma propre main !
1Sa 25:34 Autrement, l'Eternel, le Dieu d'Israël, qui m'a empêché de te faire du mal, est vivant, que si tu ne te fusses hâtée pour venir à ma rencontre, il ne serait, jusqu'à la lumière du matin, resté à Nabal pas même un seul homme.
1Sa 25:35 ¶ Et David prit de sa main ce qu'elle lui avait apporté. Et il lui dit : Monte en paix dans ta maison ; regarde, j'ai écouté ta voix, et j'ai eu égard à ta personne.
1Sa 25:36 ¶ Et Abigaïl arriva chez Nabal, et voici, il avait dans sa maison un festin comme un festin du roi, et le cœur de Nabal était heureux en lui, et il avait bu à l'excès ; et elle ne lui rapporta pas une parole, ni petite ni grande, jusqu'à la lumière du matin.
1Sa 25:37 Et il arriva, le matin, quand le vin de Nabal eut passé, que sa femme lui rapporta ces choses ; et son cœur mourut au-dedans de lui, et il devint comme une pierre.
1Sa 25:38 Et il s'écoula environ dix jours, et l'Eternel frappa Nabal, et il mourut.
1Sa 25:39 ¶ Et David apprit que Nabal était mort, et il dit : Béni soit l'Eternel qui a plaidé ma cause dans l'affront que m'a fait Nabal, et qui a préservé son esclave de faire le mal ! L'Eternel a fait retomber la méchanceté de Nabal sur sa tête. Et David envoya parler à Abigaïl de la prendre pour sa femme.
1Sa 25:40 Et les esclaves de David arrivèrent à Carmel auprès d'Abigaïl et lui parlèrent, en disant : David nous a envoyés vers toi afin de te prendre pour sa femme.
1Sa 25:41 Et elle se leva et se prosterna, la face en terre, et elle dit : Voici, ta servante sera une esclave pour laver les pieds des esclaves de mon seigneur !
1Sa 25:42 Et Abigaïl se hâta de se lever, et monta sur un âne, ainsi que cinq jeunes filles qui allaient sur ses pas. Et elle suivit les messagers de David, et elle devint sa femme.
1Sa 25:43 ¶ David avait aussi pris Akhinoam, de Jizréel ; et ainsi elles furent toutes les deux ses femmes.
1Sa 25:44 Et Saül avait donné Mical, sa fille, femme de David, à Palti, fils de Laïsch, qui était de Gallim.
1Sa 26:1 ¶ Et les Ziphiens vinrent vers Saül, à Guibea, en disant : David n'est-il pas caché sur la colline de Hakila, qui est en face de la plaine désolée ?
1Sa 26:2 Et Saül se leva, et descendit au désert de Ziph avec trois mille hommes d'élite d'Israël, pour chercher David dans le désert de Ziph.
1Sa 26:3 Et Saül campa sur la colline de Hakila, qui est en face de la plaine désolée, sur le chemin ; et David habitait dans le désert, et il vit que Saül était venu le poursuivre au désert.
1Sa 26:4 Et David envoya des espions, et il sut pour certain que Saül était arrivé.
1Sa 26:5 Et David se leva, et arriva au lieu où Saül était campé. Et David vit le lieu où couchait Saül, ainsi qu'Abner, fils de Ner, chef de son armée ; et Saül couchait au milieu des chariots, et le peuple était campé autour de lui.
1Sa 26:6 ¶ Et David prit la parole, et il parla à Akhimélec, le Héthien, et à Abisçaï, fils de Tsérouïa, frère de Joab, en disant : Qui descendra avec moi vers Saül, au camp ? Et Abisçaï dit : Moi, je descendrai avec toi.
1Sa 26:7 Et David alla de nuit vers le peuple avec Abisçaï ; et voici, Saül dormait, couché au milieu des chariots, et sa lance était enfoncée en terre, à son chevet. Et Abner et le peuple étaient couchés autour de lui.
1Sa 26:8 Et Abisçaï dit à David : Dieu a livré aujourd'hui ton ennemi en ta main. Et maintenant, je te prie, que je le frappe de la lance, jusqu'en terre, d'un seul coup ; et je n'y reviendrai pas.
1Sa 26:9 Et David dit à Abisçaï: Ne le détruis pas ; car qui mettra sa main sur l'oint de l'Eternel, et sera innocent ?
1Sa 26:10 Et David dit : L'Eternel est vivant que l'Eternel seul le frappera, soit que son jour vienne et qu'il meure, soit qu'il descende à la guerre et qu'il y périsse !
1Sa 26:11 Loin de moi, de par l'Eternel, de mettre la main sur l'oint de l'Eternel ! Et maintenant prends, je te prie, la lance qui est à son chevet, ainsi que la cruche à l'eau, et allons-nous en.
1Sa 26:12 Et David prit du chevet de Saül la lance et la cruche à l'eau, et ils s'en allèrent. Et personne ne [les] vit, ni ne [les] reconnut, ni ne s'éveilla, parce qu'ils dormaient tous ; car un profond sommeil était tombé sur eux de par l'Eternel.
1Sa 26:13 ¶ Et David passa de l'autre côté et se tint debout sur le sommet de la montagne, de loin ; il y avait un grand espace entre eux.
1Sa 26:14 Et David cria au peuple et à Abner, fils de Ner, en disant : Ne répondras-tu pas, Abner ? Et Abner répondit et dit : Qui es-tu, toi qui cries au roi ?
1Sa 26:15 Et David dit à Abner : N'es-tu pas un homme ? et qui est tel que toi en Israël ? Et pourquoi n'as-tu pas gardé le roi, ton seigneur ? Car quelqu'un du peuple est venu pour détruire le roi, ton seigneur.
1Sa 26:16 Ce que tu as fait là n'est pas bien. L'Eternel est vivant que vous êtes dignes de mort, vous qui n'avez pas fait la garde sur votre seigneur, sur l'oint de l'Eternel ! Et maintenant, vois où est la lance du roi ainsi que la cruche à l'eau, qui étaient à son chevet.
1Sa 26:17 Et Saül reconnut la voix de David, et dit : Est-ce là ta voix, mon fils David ? Et David dit : C'est ma voix, ô roi, mon seigneur.
1Sa 26:18 Il dit [encore] : Pourquoi mon seigneur poursuit-il ainsi son esclave ? Car qu'ai-je fait ? et quel mal y a-t-il en ma main ?
1Sa 26:19 Et maintenant, je te prie, que le roi, mon seigneur, écoute les paroles de son esclave. Si c'est l'Eternel qui t'incite contre moi, qu'il flaire le parfum d'un hommage ; mais si ce sont les fils des hommes, qu'ils soient maudits devant la face de l'Eternel, car ils m'ont chassé aujourd'hui pour m'empêcher de me joindre à l'héritage de l'Eternel, en [me] disant : Va, sers des dieux étrangers !
1Sa 26:20 Et maintenant, que mon sang ne tombe point en terre loin de la face de l'Eternel ! Car le roi d'Israël est sorti pour chercher une puce, comme un homme qui poursuivrait la perdrix dans les montagnes.
1Sa 26:21 Et Saül dit : J'ai péché ; reviens, mon fils David, car je ne te ferai plus de mal, parce qu'aujourd'hui mon âme a été précieuse à tes yeux. Voici, j'ai agi follement, et j'ai commis une très grande erreur.
1Sa 26:22 Et David répondit et dit : Voici la lance du roi ; qu'un des jeunes gens passe, et qu'il la prenne.
1Sa 26:23 Et l'Eternel rendra à chacun sa justice et sa fidélité. Car l'Eternel t'avait livré aujourd'hui en [ma] main, et je n'ai pas voulu mettre la main sur l'oint de l'Eternel.
1Sa 26:24 Et voici, comme ton âme a été aujourd'hui d'un grand prix {Héb. grande.} à mes yeux, ainsi mon âme sera d'un grand prix {Héb. grande.} aux yeux de l'Eternel, et il me délivrera de toute détresse.
1Sa 26:25 Et Saül dit à David : Sois béni {Ou tu es béni.}, mon fils David ; et certainement tu feras et tu pourras [tout ce que tu voudras] {Ou tu l'emporteras.}. Et David alla son chemin, et Saül retourna chez lui.
1Sa 27:1 ¶ Et David dit en son cœur : Maintenant, je périrai un jour par la main de Saül. Il n'y a rien de mieux pour moi que de m'échapper promptement en la terre des Philistins ; et Saül renoncera à me chercher {Héb. désespérera de me chercher.} encore dans tout le territoire d'Israël, et j'échapperai de sa main.
1Sa 27:2 ¶ Et David se leva, lui et les six cents hommes qui étaient avec lui, et ils passèrent chez Akisch, fils de Maoc, roi de Gath.
1Sa 27:3 Et David habita chez Akisch, à Gath, lui et ses gens, chacun avec sa famille ; David et ses deux femmes, Akhinoam de Jizréel et Abigaïl, femme de Nabal, de Carmel.
1Sa 27:4 Et on rapporta à Saül que David s'était enfui à Gath ; et il ne continua plus à le chercher.
1Sa 27:5 ¶ Et David dit à Akisch : Je te prie, si j'ai trouvé grâce à tes yeux, qu'on me donne un lieu dans quelqu'une des villes de la campagne, afin que j'y habite ; et pourquoi ton esclave habiterait-il dans la ville royale avec toi ?
1Sa 27:6 Et Akisch lui donna ce jour-là Tsiklag. C'est pourquoi Tsiklag est aux rois de Juda jusqu'à ce jour.
1Sa 27:7 Et le nombre des jours que David habita dans la campagne des Philistins fut d'un an {Héb. des jours.} et quatre mois.
1Sa 27:8 ¶ Et David et ses gens montaient et faisaient des incursions chez les Guesçuriens, et chez les Guirziens, et chez les Amalékites ; car ces nations habitaient la terre où [elles avaient été] dès les temps anciens, en allant vers Schour et jusqu'à la terre d'Egypte.
1Sa 27:9 Et David frappait la terre, et il ne laissait vivre ni homme ni femme, et il prenait le menu et le gros bétail, les ânes, les chameaux et les vêtements, et il s'en retournait et se rendait chez Akisch.
1Sa 27:10 Et Akisch disait : N'avez-vous point fait d'incursions ces jours-ci {Héb. aujourd'hui.} ? Et David disait : Vers le midi de Juda, et vers le midi des Irachmélites, et vers le midi des Kénites.
1Sa 27:11 ¶ Et David ne laissait vivre ni homme ni femme pour les amener à Gath, de peur, disait-il, qu'ils ne fassent quelque rapport contre nous, en disant : Ainsi a fait David. Et telle fut sa coutume pendant tout le temps qu'il habita dans la campagne des Philistins.
1Sa 27:12 ¶ Et Akisch avait confiance en David, et disait : Il s'est mis en très mauvaise odeur auprès de son peuple, auprès d'Israël ; et il sera mon esclave à perpétuité.
1Sa 28:1 ¶ Et il arriva, en ces jours-là, que les Philistins rassemblèrent leurs camps en armée pour faire la guerre à Israël. Et Akisch dit à David : Tu sais bien que tu sortiras avec moi pour [aller] au camp, toi et tes gens.
1Sa 28:2 Et David dit à Akisch : Eh bien ! tu sauras ce que fera ton esclave. Et Akisch dit à David : Eh bien ! je t'établirai pour toujours garde de ma personne {Héb. de ma tête.}.
1Sa 28:3 ¶ Et Samuel était mort, et tout Israël s'était lamenté sur lui, et on l'avait enterré à Rama, dans sa ville. Et Saül avait ôté de la terre [d'Israël] les évocateurs d'esprits et les devins {Héb. connaisseurs, ou diseurs de bonne aventure.}.
1Sa 28:4 ¶ Et les Philistins se rassemblèrent, et vinrent et campèrent à Sunem. Et Saül rassembla tout Israël, et ils campèrent à Guilboa.
1Sa 28:5 Et Saül vit le camp des Philistins, et il craignit, et son cœur trembla fort.
1Sa 28:6 Et Saül interrogea l'Eternel, et l'Eternel ne lui répondit point, ni par les songes, ni par l'Urim {Héb. les lumières.}, ni par les prophètes.
1Sa 28:7 ¶ Et Saül dit à ses esclaves : Cherchez-moi une femme entendue en évocation d'esprits {Héb. maîtresse en esprits.}, et j'irai chez elle, et je m'enquerrai auprès d'elle. Et ses esclaves lui dirent : Voici, à Ain-dor, il y a une femme entendue en évocation d'esprits {Héb. maîtresse en esprits.}.
1Sa 28:8 Et Saül se déguisa et se revêtit d'autres habits. Et il s'en alla, lui et deux hommes avec lui, et ils arrivèrent de nuit chez la femme. Et il dit : Devine pour moi, je te prie, par évocation d'esprits, et fais-moi monter celui que je te dirai.
1Sa 28:9 Et la femme lui dit : Voici, tu sais ce que Saül a fait, qu'il a retranché de la terre les évocateurs d'esprits et les devins. Et toi, pourquoi tends-tu un piège à mon âme pour me faire mourir ?
1Sa 28:10 Et Saül lui jura par l'Eternel, en disant : L'Eternel est vivant, s'il t'arrive quelque peine {Ou quelque iniquité.} pour cette affaire-ci !
1Sa 28:11 Et la femme dit : Qui te ferai-je monter ? Et il dit : Fais-moi monter Samuel.
1Sa 28:12 Et quand la femme vit Samuel, elle poussa un grand cri ; et la femme parla à Saül, en disant : Pourquoi m'as-tu trompée ? Tu es Saül !
1Sa 28:13 Et le roi lui dit : Ne crains point ; mais que vois-tu ? Et la femme dit à Saül : Je vois un dieu qui monte de la terre.
1Sa 28:14 Et il lui dit : Quelle est sa forme ? Et elle dit : C'est un vieillard qui monte, et il est couvert d'une robe. Et Saül connut que c'était Samuel ; et il s'inclina la face contre terre et se prosterna.
1Sa 28:15 ¶ Et Samuel dit à Saül : Pourquoi m'as-tu troublé pour me faire monter ? Et Saül dit : Je suis dans une grande angoisse, car les Philistins me font la guerre, et Dieu s'est retiré de moi ; et il ne me répond plus, ni par le moyen des prophètes, ni par les songes. Et j'ai voulu t'appeler pour me faire connaître ce que je dois faire.
1Sa 28:16 Et Samuel dit : Et pourquoi m'interroges-tu, puisque l'Eternel s'est retiré de toi et qu'il est devenu ton ennemi ?
1Sa 28:17 L'Eternel a fait pour lui-même selon qu'il en avait parlé par mon moyen ; et l'Eternel a déchiré la royauté d'entre tes mains, et l'a donné à ton prochain, à David.
1Sa 28:18 Parce que tu n'as pas écouté la voix de l'Eternel, et que tu n'as pas exécuté l'ardeur de sa colère contre Amalek, à cause de cela l'Eternel t'a fait ceci aujourd'hui.
1Sa 28:19 Et l'Eternel livrera aussi Israël avec toi entre les mains des Philistins, et demain vous serez, toi et tes fils, avec moi. L'Eternel livrera aussi le camp d'Israël en les mains des Philistins.
1Sa 28:20 ¶ Et aussitôt Saül tomba à terre de toute sa hauteur, et il fut très effrayé des paroles de Samuel ; de plus, il n'y avait pas de force en lui, parce qu'il n'avait point mangé de pain de tout le jour et de toute la nuit.
1Sa 28:21 Et la femme vint vers Saül, et elle vit qu'il était très épouvanté, et elle lui dit : Voici, ton esclave a écouté ta voix ; et j'ai mis ma vie dans la paume de ma main, et j'ai écouté les paroles que tu m'as dites.
1Sa 28:22 Et maintenant, écoute, toi aussi, je te prie, la voix de ton esclave, et permets que je mette devant toi une bouchée de pain, et mange, afin que tu aies la force de te mettre en chemin.
1Sa 28:23 Et il refusa, et dit : Je ne mangerai point. Et ses esclaves le pressèrent, et la femme aussi, et il écouta leur voix ; et il se leva de terre, et il s'assit sur le lit.
1Sa 28:24 Et la femme avait chez elle un veau gras ; elle se hâta de le tuer, et elle prit de la farine, et la pétrit, et en cuisit des pains sans levain.
1Sa 28:25 Et elle les apporta devant Saül et devant ses esclaves, et ils mangèrent ; et ils se levèrent, et ils s'en allèrent cette même nuit.
1Sa 29:1 ¶ Et les Philistins rassemblèrent tous leurs camps à Aphek. Et les Israélites étaient campés près de la source qui est à Jizréel.
1Sa 29:2 Et les gouverneurs des Philistins marchaient {Héb. passaient.} par centaines et par milliers, et David et ses gens marchaient {Héb. passaient.} à l'arrière avec Akisch.
1Sa 29:3 Et les chefs des Philistins dirent : Qu'est-ce que c'est que ces Hébreux-là ? Et Akisch dit aux chefs des Philistins : N'est-ce pas ce David, esclave de Saül, roi d'Israël, qui est avec moi il y a maintenant des jours, et même des années, sans que j'aie rien trouvé en lui depuis le jour qu'il est tombé [chez moi] jusqu'à ce jour-ci ?
1Sa 29:4 ¶ Et les chefs des Philistins se courroucèrent contre lui, et les chefs des Philistins lui dirent : Renvoie cet homme, et qu'il retourne en son lieu, là où tu l'as établi ; et qu'il ne descende pas avec nous à la bataille, afin qu'il ne soit pas pour nous un ennemi {Héb. un Satan.} dans la bataille. Et comment cet homme rentrerait-il en faveur auprès de son seigneur ? Ne serait-ce pas au moyen des têtes de ces hommes que voilà ?
1Sa 29:5 N'est-ce pas ce David, au sujet duquel on s'entre-répondait dans les danses, en disant : Saül a frappé ses mille, et David ses dix mille ?
1Sa 29:6 ¶ Et Akisch appela David, et lui dit : Jéhova est vivant ! Tu es un homme droit, et j'aimerais à te voir sortir et entrer {Héb. ton sortir et ton entrer est bon à mes yeux.} avec moi au camp ; car je n'ai point trouvé de mal en toi, depuis le jour que tu es venu vers moi jusqu'à ce jour. Mais tu n'es pas agréable {Héb. bon.} aux yeux des gouverneurs.
1Sa 29:7 Et maintenant, retourne-t'en et va en paix, afin que tu ne fasses rien qui soit mauvais aux yeux des gouverneurs des Philistins.
1Sa 29:8 Et David dit à Akisch : Mais qu'ai-je fait ? et qu'as-tu trouvé chez ton esclave, depuis le jour que j'ai été devant toi jusqu'à ce jour, pour que je ne puisse aller et combattre contre les ennemis du roi, mon seigneur ?
1Sa 29:9 Et Akisch répondit, et dit à David : Je le sais, car tu es agréable {Héb. bon.} à mes yeux comme un ange de Dieu. Seulement les chefs des Philistins ont dit : Il ne montera point avec nous à la bataille.
1Sa 29:10 Et maintenant, lève-toi le matin de bonne heure, avec les esclaves de ton seigneur qui sont venus avec toi, et après vous être levés le matin de bonne heure, vous partirez dès que vous [verrez] la lumière.
1Sa 29:11 ¶ Et David se leva de bonne heure, lui et ses gens, pour partir dès le matin, afin de retourner en la terre des Philistins. Et les Philistins montèrent à Jizréel.
1Sa 30:1 ¶ Et il arriva, le troisième jour, quand David entra à Tsiklag avec ses gens, que les Amalékites avaient fait une incursion sur le Midi et sur Tsiklag, et qu'ils avaient frappé Tsiklag, et l'avaient brûlée par le feu.
1Sa 30:2 Et ils avaient emmené prisonnières les femmes, [tout] ce qui s'y trouvait, petit et grand ; ils n'avaient fait mourir personne, mais ils avaient [tout] emmené, et s'en étaient allés leur chemin.
1Sa 30:3 Et David et ses gens entrèrent dans la ville ; et voici, elle était brûlée par le feu, et leurs femmes, et leurs fils et leurs filles étaient emmenés prisonniers.
1Sa 30:4 Et David et le peuple qui était avec lui élevèrent leur voix, et pleurèrent jusqu'à ce qu'il n'y eût plus en eux de force pour pleurer.
1Sa 30:5 Et les deux femmes de David, Akhinoam de Jizréel et Abigaïl, femme de Nabal, de Carmel, avaient été emmenées prisonnières.
1Sa 30:6 Et David fut dans une grande détresse, parce que le peuple parlait de le lapider, car tout le peuple avait l'âme pleine d'amertume, chacun au sujet de ses fils et de ses filles. Et David se fortifia en l'Eternel, son Dieu.
1Sa 30:7 ¶ Et David dit à Abiathar, le sacrificateur, fils d'Akhimélec : Apporte-moi l'éphod, je te prie. Et Abiathar apporta l'éphod à David.
1Sa 30:8 Et David interrogea l'Eternel, en disant : Si je poursuis cette troupe, l'atteindrai-je ? Et il lui dit : Poursuis, car certainement tu atteindras et tu délivreras.
1Sa 30:9 Et David partit avec les six cents hommes qui étaient avec lui, et ils arrivèrent au torrent de Besçor, où ceux qui restaient en arrière s'arrêtèrent.
1Sa 30:10 Et David continua la poursuite avec quatre cents hommes, et deux cents hommes s'arrêtèrent, parce qu'ils étaient trop fatigués pour passer le torrent de Besçor.
1Sa 30:11 ¶ Et ils trouvèrent dans les champs un homme Egyptien qu'ils amenèrent à David ; et ils lui donnèrent du pain, et il mangea, et ils lui firent boire de l'eau.
1Sa 30:12 Ils lui donnèrent aussi un morceau d'une masse de figues sèches, et deux masses de raisins secs, et il mangea ; et l'esprit lui revint, car il n'avait point mangé de pain ni bu d'eau depuis trois jours et trois nuits.
1Sa 30:13 Et David lui dit : A qui es-tu ? et d'où es-tu ? Et il dit : Je suis un garçon Egyptien, esclave d'un homme Amalékite, et mon seigneur m'a abandonné, il y a trois jours, parce que j'étais malade.
1Sa 30:14 Nous avons fait une incursion au midi des Kéréthiens, et sur ce qui appartient à Juda, et sur le midi de Caleb, et nous avons brûlé Tsiklag par le feu.
1Sa 30:15 Et David lui dit : Me ferais-tu descendre vers cette troupe ? Et il dit : Jure-moi par Dieu que tu ne me feras pas mourir, et que tu ne me livreras pas en la main de mon seigneur, et je te ferai descendre vers cette troupe.
1Sa 30:16 Et il l'y conduisit. Et voici, ils étaient répandus sur toute la face de la terre, mangeant, buvant et faisant fête de tout le grand butin qu'ils avaient pris de la terre des Philistins, et de la terre de Juda.
1Sa 30:17 Et David les frappa depuis l'aube jusqu'au soir du lendemain, et aucun d'eux n'échappa, excepté quatre cents jeunes hommes {Héb. hommes jeunes gens.}, qui montèrent sur les chameaux et s'enfuirent.
1Sa 30:18 Et David délivra tout ce que les Amalékites avaient pris ; et David délivra ses deux femmes.
1Sa 30:19 Et il ne leur manqua personne, ni petit ni grand, ni fils ni fille, ni butin, ni rien de ce qu'on leur avait pris : David ramena le tout.
1Sa 30:20 Et David prit tout le menu et le gros bétail ; [ses gens] marchaient devant ce troupeau, et disaient : C'est le butin de David.
1Sa 30:21 ¶ Et David arriva vers les deux cents hommes qui avaient été trop fatigués pour suivre David, et qu'on avait fait rester au torrent de Besçor. Et ils sortirent à la rencontre de David et du peuple qui était avec lui. Et David s'approcha du peuple, et leur demanda comment allait leur paix {Héb. les interrogea au sujet de leur paix.}.
1Sa 30:22 Et tous les hommes méchants et de Bélial, d'entre les gens qui étaient allés avec David, prirent la parole, et dirent : Puisqu'ils ne sont pas venus avec nous, nous ne leur donnerons rien du butin que nous avons délivré, sinon à chacun sa femme et ses fils ; et qu'ils les emmènent et qu'ils s'en aillent.
1Sa 30:23 Et David dit : Vous n'agirez point ainsi, mes frères, quant à ce que nous a donné l'Eternel, qui nous a gardés et qui a livré entre nos mains la troupe qui était venue contre nous.
1Sa 30:24 Et qui vous écouterait dans cette affaire ? Car telle est la part de celui qui descend à la bataille, telle sera la part de celui qui reste auprès du bagage : ensemble ils partageront.
1Sa 30:25 Et dès ce jour il en fut ainsi dans la suite ; et on établit cela pour statut et pour coutume en Israël, jusqu'à ce jour.
1Sa 30:26 ¶ Et David arriva à Tsiklag, et il envoya du butin aux anciens de Juda, à ses amis, en disant : Voici un présent {Héb. une bénédiction.} pour vous, du butin des ennemis de l'Eternel !
1Sa 30:27 [Il en envoya] à ceux qui étaient à Béthel, et à ceux qui étaient à Ramoth du midi, et à ceux qui étaient à Jatthir,
1Sa 30:28 et à ceux qui étaient à Aroër, et à ceux qui étaient à Siphmoth, et à ceux qui étaient à Esthmoa,
1Sa 30:29 et à ceux qui étaient à Racal, et à ceux qui étaient dans les villes des Irachmélites, et à ceux qui étaient dans les villes des Kénites,
1Sa 30:30 et à ceux qui étaient à Korma, et à ceux qui étaient à Cor-aschan, et à ceux qui étaient à Athac,
1Sa 30:31 et à ceux qui étaient à Hébron, et dans tous les lieux où David était allé et venu avec ses gens.
1Sa 31:1 ¶ Et les Philistins livrèrent bataille aux Israélites, et les gens d'Israël s'enfuirent devant les Philistins, et tombèrent blessés à mort sur la montagne de Guilboa.
1Sa 31:2 Et les Philistins s'attachèrent à Saül et à ses fils ; et les Philistins frappèrent Jonathan, et Abinadab et Malkischoua, fils de Saül.
1Sa 31:3 Et la bataille s'appesantit sur Saül, et les archers {Héb. les tireurs, hommes d'arc.} l'atteignirent, et il fut extrêmement harcelé par les archers.
1Sa 31:4 Et Saül dit à celui qui portait ses armes : Tire ton épée, et perce-m'en, de peur que ces incirconcis ne viennent, et ne me percent, et ne se jouent de moi. Et son porteur d'armes ne voulut pas, car il craignait beaucoup. Et Saül prit son épée et se jeta dessus.
1Sa 31:5 Et le porteur d'armes vit que Saül était mort, et il se jeta, lui aussi, sur son épée et mourut avec lui.
1Sa 31:6 Et en ce jour moururent ensemble Saül et ses trois fils, et son porteur d'armes, et même tous ses gens.
1Sa 31:7 Et les gens d'Israël qui [habitaient] de l'autre côté de la vallée, et ceux qui [habitaient] de l'autre côté du Jourdain, virent que les gens d'Israël avaient fui, et que Saül et ses fils étaient morts ; et ils abandonnèrent les villes et s'enfuirent. Et les Philistins vinrent et y habitèrent.
1Sa 31:8 ¶ Et il arriva que, dès le lendemain, les Philistins vinrent pour dépouiller les tués, et ils trouvèrent Saül et ses trois fils qui étaient tombés sur la montagne de Guilboa.
1Sa 31:9 Et ils lui coupèrent la tête, et le dépouillèrent de ses armes. Et ils envoyèrent partout en la terre des Philistins, pour annoncer la nouvelle dans les maisons de leurs idoles, et au peuple.
1Sa 31:10 Et ils mirent ses armes dans la maison d'Aschtaroth {Ou des Astartés.}, et clouèrent son corps à la muraille de Beth-schan.
1Sa 31:11 ¶ Et les habitants de Jabesch de Galaad entendirent parler de lui, de ce que les Philistins avaient fait à Saül ;
1Sa 31:12 et tous les hommes vaillants se levèrent et marchèrent toute la nuit, et ils prirent de la muraille de Beth-schan le corps de Saül et les corps de ses fils ; et ils revinrent à Jabesch, où ils les brûlèrent.
1Sa 31:13 Et ils prirent leurs os et les enterrèrent sous le tamarin de Jabesch, et ils jeûnèrent sept jours.
2Sa 1:1 ¶ Et il arriva, après la mort de Saül, quand David fut revenu de frapper Amalek, que David habita deux jours à Tsiklag.
2Sa 1:2 Et le troisième jour, voici un homme qui arrivait du camp, d'auprès de Saül, ayant ses vêtements déchirés et de la terre {Héb. du sol.} sur sa tête ; et venant à David, il se jeta à terre et se prosterna.
2Sa 1:3 Et David lui dit : D'où viens-tu ? Et il lui dit : Je me suis échappé du camp d'Israël.
2Sa 1:4 Et David lui dit : Qu'est-il arrivé ? Fais-m'en rapport, je te prie. Et il dit : Le peuple a fui de la bataille, et, de plus, beaucoup sont tombés et sont morts d'entre le peuple, et Saül aussi et son fils Jonathan sont morts.
2Sa 1:5 Et David dit au jeune homme qui lui faisait ce rapport : Comment sais-tu que Saül est mort, ainsi que son fils Jonathan ?
2Sa 1:6 Et le jeune homme qui lui faisait ce rapport dit : Je me trouvais sur la montagne de Guilboa ; et voici, Saül s'appuyait sur sa lance, et voici, les chars et les gens de cheval {Héb. les maîtres des cavaliers.} s'étaient attachés à lui.
2Sa 1:7 Et il regarda derrière lui et me vit, et il m'appela, et je dis : Me voici !
2Sa 1:8 Et il me dit : Qui es-tu ? Et je lui dis : Je suis Amalékite.
2Sa 1:9 Et il me dit : Tiens-toi sur moi et fais-moi mourir, car le vertige me saisit, car toute mon âme est encore en moi.
2Sa 1:10 Et je me tins sur lui et je le fis mourir, car je savais qu'il ne vivrait pas après s'être jeté [sur son épée] ; et je pris la couronne qui était sur sa tête et la chaînette qui était à son bras, et je les ai apportées ici à mon seigneur.
2Sa 1:11 ¶ Et David saisit ses vêtements et les déchira, et tous les gens qui étaient avec lui [firent] de même ;
2Sa 1:12 et ils se lamentèrent, et ils pleurèrent, et ils jeûnèrent jusqu'au soir sur Saül et sur Jonathan, son fils, et sur le peuple de l'Eternel, et sur la maison d'Israël, parce qu'ils étaient tombés par l'épée.
2Sa 1:13 ¶ Et David dit au jeune homme qui lui faisait ce rapport : D'où es-tu ? Et il dit : Je suis fils d'un homme qui séjourne [ici], d'un Amalékite.
2Sa 1:14 Et David lui dit : Comment n'as-tu pas craint d'avancer ta main pour détruire l'oint de l'Eternel ?
2Sa 1:15 Et David appela un des jeunes gens et lui dit : Approche et jette-toi sur lui ; lequel le frappa, et il mourut.
2Sa 1:16 Et David lui dit : Ton sang est sur ta tête, car ta bouche a déposé contre toi, en disant : C'est moi qui ai fait mourir l'oint de l'Eternel.
2Sa 1:17 ¶ Et David fit cette complainte sur Saül et sur Jonathan, son fils ;
2Sa 1:18 et pour l'enseignement des fils de Juda, il dit [la complainte de] l'Arc. Voici, elle est écrite au livre du Juste :
2Sa 1:19 ¶ La gazelle, ô Israël, a été blessée à mort sur tes hauts lieux : comment les hommes forts sont-ils tombés ?
2Sa 1:20 Ne l'annoncez pas à Gath, n'en portez pas la nouvelle dans les places d'Ascalon, de peur que les filles des Philistins ne se réjouissent, de peur que les filles des incirconcis ne soient dans l'allégresse.
2Sa 1:21 ¶ Montagnes de Guilboa, point de rosée, point de pluie sur vous, point de champs à offrandes {Héb. à portions prélevées.} ! Car là fut jeté le bouclier des hommes forts, le bouclier de Saül, [comme s'il n'eût] pas été oint d'huile.
2Sa 1:22 L'arc de Jonathan ne se retirait pas devant le sang des tués, devant la graisse des hommes forts ; et l'épée de Saül ne revenait pas impuissante.
2Sa 1:23 Saül et Jonathan, aimés et agréables pendant leur vie, n'ont point été séparés dans leur mort. Ils étaient plus légers que des aigles, plus forts que des lions.
2Sa 1:24 ¶ Filles d'Israël, pleurez sur Saül qui vous revêtait de cramoisi avec délices, qui mettait sur vos vêtements une parure d'or.
2Sa 1:25 Comment sont tombés les hommes forts au milieu de la bataille ? Comment Jonathan a-t-il été tué sur tes hauts lieux !
2Sa 1:26 ¶ Mon cœur se serre à cause de toi, Jonathan, mon frère : tu étais pour moi plein de charmes. Ton amour était pour moi plus précieux que l'amour des femmes.
2Sa 1:27 Comment sont tombés les hommes forts ? comment se sont perdus les instruments de guerre ?
2Sa 2:1 ¶ Et il arriva, après cela, que David interrogea l'Eternel, en disant : Monterai-je dans une des villes de Juda ? Et l'Eternel lui dit : Monte. Et David dit : Où monterai-je ? Et l'Eternel dit : A Hébron.
2Sa 2:2 Et David y monta, de même que ses deux femmes, Akhinoam, de Jizréel, et Abigaïl, femme de Nabal, de Carmel ;
2Sa 2:3 et David fit monter ses gens qui étaient avec lui, chacun avec sa maison ; et ils habitèrent dans les villes de Hébron.
2Sa 2:4 Et les gens de Juda vinrent et oignirent là David pour roi sur la maison de Juda. ¶ Et on fit rapport à David, en disant : Ce sont les gens de Jabesch de Galaad qui ont enterré Saül.
2Sa 2:5 Et David envoya des messagers aux gens de Jabesch de Galaad, et leur dit : Soyez bénis de l'Eternel, vous qui avez usé de cette grâce envers votre seigneur, envers Saül, et qui l'avez enterré.
2Sa 2:6 Et maintenant, que l'Eternel use envers vous de grâce et de vérité ! Et moi aussi je vous ferai du bien {Héb. ce bien.}, parce que vous avez fait cela.
2Sa 2:7 Et maintenant, que vos mains se fortifient, et soyez des hommes vaillants ; car votre seigneur Saül est mort, et de plus, c'est moi que la maison de Juda a oint pour roi sur elle {Héb. sur eux.}.
2Sa 2:8 ¶ Et Abner, fils de Ner, chef de l'armée de Saül, prit Isbosceth, fils de Saül, et le fit passer à Mahanaïm ;
2Sa 2:9 et il l'établit roi pour Galaad, et pour les Aschourites, et pour Jizréel, et sur Ephraïm, et sur Benjamin, et sur Israël tout entier.
2Sa 2:10 Isbosceth, fils de Saül, était âgé de quarante ans lorsqu'il régna sur Israël, et il régna deux ans. La maison de Juda seule suivit David.
2Sa 2:11 Et le nombre des jours pendant lesquels David fut roi à Hébron sur la maison de Juda fut de sept ans et six mois.
2Sa 2:12 ¶ Et Abner, fils de Ner, sortit avec les esclaves d'Isbosceth, fils de Saül, [pour marcher] de Mahanaïm à Gabaon ;
2Sa 2:13 et Joab, fils de Tsérouïa, et les esclaves de David sortirent [aussi]. Et ils se rencontrèrent ensemble près de l'étang de Gabaon, et ils s'assirent, ceux-ci d'un côté de l'étang, ceux-là de l'autre côté de l'étang.
2Sa 2:14 Et Abner dit à Joab : Que les jeunes gens se lèvent, et qu'ils jouent devant nous ! Et Joab dit : Qu'ils se lèvent !
2Sa 2:15 Et ils se levèrent et passèrent en nombre [égal], douze pour Benjamin et pour Isbosceth, fils de Saül, et douze d'entre les esclaves de David ;
2Sa 2:16 et chacun saisit son adversaire {Héb. son compagnon.} par la tête et lui [passa] son épée dans le flanc, et ils tombèrent ensemble. Et on appela ce lieu Helkath-hatsourim (le champ des tranchants), lequel est en Gabaon.
2Sa 2:17 Et le combat fut très rude ce jour-là, et Abner et les gens d'Israël furent battus devant les esclaves de David.
2Sa 2:18 Les trois fils de Tsérouïa étaient là, Joab, Abisçaï et Asçaël ; Asçaël était léger de ses pieds comme une des gazelles des champs.
2Sa 2:19 Et Asçaël poursuivit Abner, et il ne se détourna d'Abner pour aller ni à droite ni à gauche.
2Sa 2:20 Et Abner regarda en arrière et dit : Est-ce toi, Asçaël ? Et il dit : C'est moi.
2Sa 2:21 Et Abner lui dit : Dirige-toi à droite ou à gauche, saisis-toi de l'un des jeunes gens et prends pour toi sa dépouille. Et Asçaël ne voulut point se détourner d'après lui.
2Sa 2:22 Et Abner reprit encore, en disant à Asçaël : Détourne-toi d'après moi ! Pourquoi te frapperais-je [et t'étendrais-je] à terre ? et comment lèverais-je mon visage {Héb. ma face.} devant ton frère Joab ?
2Sa 2:23 Et il refusa de se détourner ; et Abner le frappa au ventre avec le talon de la lance, et la lance sortit par derrière, et il tomba et mourut sur place. Et tous ceux qui arrivaient au lieu où Asçaël était tombé et était mort, s'y arrêtaient.
2Sa 2:24 ¶ Et Joab et Abisçaï poursuivirent Abner, et au soleil couchant ils arrivèrent au coteau d'Amma, qui est en face de Guiah, sur le chemin du désert de Gabaon.
2Sa 2:25 Et les fils de Benjamin se rassemblèrent à la suite d'Abner, et formèrent un corps, et ils s'arrêtèrent sur le sommet d'une colline ;
2Sa 2:26 et Abner cria à Joab, et dit : L'épée dévorera-t-elle toujours ? Ne sais-tu pas qu'il y aura de l'amertume à la fin ? Et jusques à quand différeras-tu de dire au peuple qu'il revienne de la poursuite de ses frères ?
2Sa 2:27 Et Joab dit : Dieu est vivant, que si tu n'eusses parlé, dès le matin déjà le peuple se serait retiré, chacun de la poursuite de son frère.
2Sa 2:28 Et Joab sonna de la trompette, et tout le peuple s'arrêta et ne poursuivit plus Israël, et on ne continua plus à combattre.
2Sa 2:29 ¶ Et Abner et ses gens marchèrent dans la plaine toute cette nuit-là, et ils passèrent le Jourdain, et traversèrent tout le Bithron, et arrivèrent à Mahanaïm.
2Sa 2:30 Et Joab revint de la poursuite d'Abner, et rassembla tout le peuple ; et il manquait dix-neuf hommes des esclaves de David, et Asçaël.
2Sa 2:31 Et les esclaves de David avaient frappé à mort trois cent soixante hommes de Benjamin et des gens d'Abner.
2Sa 2:32 Et ils relevèrent Asçaël, et l'enterrèrent dans le sépulcre de son père, à Bethléem ; et Joab et ses gens marchèrent toute la nuit, et l'aube du jour les trouva à Hébron.
2Sa 3:1 ¶ Et la guerre se prolongea entre la maison de Saül et la maison de David, et David allait se fortifiant et la maison de Saül allait s'affaiblissant.
2Sa 3:2 ¶ Et il naquit à David des fils, à Hébron : son premier-né fut Amnon, d'Akhinoam, de Jizréel ;
2Sa 3:3 et le second, Kileab, d'Abigaïl, femme de Nabal, de Carmel ; et le troisième Absalom, fils de Maaca, fille de Talmaï, roi de Guesçur ;
2Sa 3:4 et le quatrième, Adonija, fils de Hagguith ; et le cinquième, Schephatia, fils d'Abital ;
2Sa 3:5 et le sixième, Ithream, d'Egla, femme de David. Ce sont là ceux qui naquirent à David à Hébron.
2Sa 3:6 ¶ Et il arriva que, pendant qu'il y eut guerre entre la maison de Saül et la maison de David, Abner tint ferme pour la maison de Saül.
2Sa 3:7 Et il y avait une concubine de Saül, dont le nom était Ritspa, fille d'Aïa ; et [Isbosceth] dit à Abner : Pourquoi es-tu entré vers la concubine de mon père ?
2Sa 3:8 Et Abner fut très irrité aux paroles d'Isbosceth ; et il dit : Suis-je une tête de chien qui [tienne] pour Juda ? Aujourd'hui j'use de grâce envers la maison de Saül, ton père, envers ses frères et ses amis, et je ne t'ai pas livré aux mains de David ; et c'est aujourd'hui que tu recherches sur moi l'iniquité de cette femme !
2Sa 3:9 Ainsi Dieu fasse à Abner et ainsi y ajoute ! oui, comme Dieu l'a juré à David, ainsi ferai-je envers lui,
2Sa 3:10 en faisant passer le royaume de la maison de Saül, et en établissant le trône de David sur Israël et sur Juda, depuis Dan jusqu'à Béer-schéba.
2Sa 3:11 Et Isbosceth ne put répliquer un mot à Abner, par la crainte qu'il avait de lui.
2Sa 3:12 ¶ Et Abner envoya des messagers à David, de sa part, en disant : A qui est [cette] terre ? et en disant [encore] : Traite alliance avec moi, et voici, ma main sera avec toi pour tourner vers toi tout Israël.
2Sa 3:13 Et il dit : Bien ! je traiterai alliance avec toi ; je ne demande de toi qu'une chose {Héb. en disant.} : Tu ne verras point ma face à moins qu'auparavant tu n'amènes Mical, fille de Saül, quand tu viendras pour voir ma face.
2Sa 3:14 Et David envoya des messagers à Isbosceth, fils de Saül, en disant : Donne-moi ma femme, Mical, que j'ai fiancée pour cent prépuces de Philistins.
2Sa 3:15 Et Isbosceth envoya et la prit d'auprès de son mari, d'auprès de Paltiel, fils de Laïsch.
2Sa 3:16 Et son mari vint avec elle, marchant et pleurant après elle, jusqu'à Bakhourim ; et Abner lui dit : Va, retourne-t'en ! Et il s'en retourna.
2Sa 3:17 ¶ Et Abner conféra avec les anciens d'Israël, en disant : Hier et avant-hier vous cherchiez David, pour qu'il fût roi sur vous ;
2Sa 3:18 et maintenant faites, car l'Eternel a parlé touchant David, en disant : C'est par la main de David, mon esclave, que je sauverai {Héb. il sauvera.} mon peuple d'Israël de la main des Philistins et de la main de tous ses ennemis.
2Sa 3:19 Et Abner parla aussi aux oreilles de Benjamin ; et il alla aussi dire aux oreilles de David à Hébron, tout ce qui était bon aux yeux d'Israël et aux yeux de toute la maison de Benjamin.
2Sa 3:20 Et Abner vint vers David, à Hébron, ayant vingt hommes avec lui, et David fit un festin à Abner et aux hommes qui étaient avec lui.
2Sa 3:21 Et Abner dit à David : Je vais me lever, et m'en aller, et rassembler tout Israël vers le roi, mon seigneur ; et ils traiteront alliance avec toi, et tu régneras partout où ton âme le souhaite. Et David renvoya Abner, qui s'en alla en paix.
2Sa 3:22 ¶ Et voici que les esclaves de David, et Joab, revenaient de l'expédition, et ils amenaient avec eux un grand butin ; et Abner n'était plus avec David, à Hébron, car il l'avait renvoyé et il s'en était allé en paix.
2Sa 3:23 Et Joab et toute l'armée qui était avec lui arrivèrent, et on fit rapport à Joab, en disant : Abner, fils de Ner, est venu vers le roi ; et celui-ci l'a renvoyé et il s'en est allé en paix.
2Sa 3:24 Et Joab vint vers le roi, et dit : Qu'as-tu fait ! Voici, Abner est venu vers toi ! Pourquoi l'as-tu renvoyé de sorte qu'il s'en est allé librement ?
2Sa 3:25 Tu connais Abner, fils de Ner ; c'est pour te tromper qu'il est venu, et pour connaître ta sortie et ton entrée, et pour savoir tout ce que tu fais.
2Sa 3:26 Et Joab sortit d'auprès de David et envoya après Abner des messagers qui le firent revenir depuis la citerne de Sira ; et David ne le savait pas.
2Sa 3:27 Et Abner revint à Hébron, et Joab l'attira au milieu de la porte, [comme] pour lui parler en paix, et là il le frappa au ventre et en sorte qu'il mourut, à cause du sang de son frère Asçaël.
2Sa 3:28 Et David l'apprit ensuite, et il dit : Je suis, moi et mon royaume, innocent à perpétuité de par l'Eternel du sang d'Abner, fils de Ner.
2Sa 3:29 Que [ce sang] pèse sur la tête de Joab et sur toute la maison de son père ! Que la maison de Joab ne soit jamais sans quelque homme atteint de flux, ou de lèpre, ou qui s'appuie sur un bâton, ou qui tombe par l'épée, ou qui manque de pain !
2Sa 3:30 Ainsi Joab et Abisçaï, son frère, tuèrent Abner, parce qu'il avait donné la mort à Asçaël, leur frère, à Gabaon, dans la bataille.
2Sa 3:31 Et David dit à Joab et à tout le peuple qui était avec lui : Déchirez vos vêtements et ceignez les vêtements d'affliction, et lamentez-vous devant Abner. Et le roi David marchait derrière le brancard {Héb. le lit.}.
2Sa 3:32 Et ils enterrèrent Abner à Hébron, et le roi éleva sa voix et pleura sur le sépulcre d'Abner, et tout le peuple pleura.
2Sa 3:33 Et le roi fit une complainte sur Abner et dit :
2Sa 3:34 ¶ Abner mourra-t-il comme meurt un infâme ? Tes mains n'ont pas été liées ; tes pieds n'ont pas senti les ceps d'airain ! Tu es tombé comme on tombe devant des fils de perversité.
2Sa 3:35 ¶ Et tout le peuple continuait à pleurer sur lui. Et tout le peuple vint pour faire manger du pain à David pendant qu'il était encore jour ; et David jura, en disant : Ainsi Dieu me fasse et ainsi y ajoute, si avant le coucher du soleil je goûte du pain ou quoi que ce soit !
2Sa 3:36 Et tout le peuple comprit, et ce fut bon à ses yeux : tout ce que le roi avait fait fut bon aux yeux de tout le peuple.
2Sa 3:37 Et tout le peuple, tout Israël, sut ce jour-là que ce n'était pas de par le roi qu'on avait fait mourir Abner, fils de Ner.
2Sa 3:38 Et le roi dit à ses esclaves : Ne savez-vous pas qu'un chef, qu'un grand [chef], est tombé aujourd'hui en Israël ?
2Sa 3:39 Et je suis faible {Héb. délicat.} aujourd'hui, bien qu'ayant reçu l'onction royale {Héb. et oint [comme] roi.}, et ces gens-là, les fils de Tsérouïa, sont plus forts {Héb. durs, ou trop durs pour moi.} que moi. L'Eternel rende à celui qui fait le mal selon sa malice.
2Sa 4:1 ¶ Et le fils de Saül apprit qu'Abner était mort à Hébron, et ses mains devinrent lâches, et tout Israël fut dans l'épouvante.
2Sa 4:2 Et le fils de Saül avait deux hommes, chefs de bandes ; le nom de l'un était Baana, et le nom du second, Récab. [Ils étaient] fils de Rimmon, le Béérothien, d'entre les fils de Benjamin ; car Bééroth aussi est réputée de Benjamin,
2Sa 4:3 et les Béérothiens se sont enfuis à Guitthaïm, et ils y ont séjourné jusqu'à ce jour.
2Sa 4:4 ¶ Et Jonathan, fils de Saül, avait un fils perclus des pieds. Il était âgé de cinq ans lorsque la nouvelle touchant Saül et Jonathan arriva de Jizréel, et sa nourrice le prit et s'enfuit, et il arriva que, dans la précipitation de la fuite, il tomba et fut estropié ; et son nom était Méphibosceth.
2Sa 4:5 ¶ Et les fils de Rimmon, le Béérothien, Récab et Baana, allèrent et entrèrent, à la chaleur du jour, dans la maison d'Isbosceth, pendant qu'il était couché pour son repos de midi ;
2Sa 4:6 et ils entrèrent jusqu'au milieu de la maison, [comme] pour prendre du froment, et ils le frappèrent au ventre ; et Récab et Baana, son frère, s'échappèrent.
2Sa 4:7 Ainsi ils entrèrent dans la maison pendant qu'il était couché sur son lit, dans sa chambre à coucher, et ils le frappèrent et le firent mourir, et lui ôtèrent la tête. Et ils prirent sa tête et marchèrent toute la nuit par le chemin de la plaine ;
2Sa 4:8 et ils apportèrent la tête d'Isbosceth à David, à Hébron, et ils dirent au roi : Voici la tête d'Isbosceth, fils de Saül, ton ennemi, qui cherchait ton âme. En ce jour l'Eternel a donné vengeance au roi, mon seigneur, de Saül et de sa postérité !
2Sa 4:9 Et David répondit à Récab et à Baana, son frère, fils de Rimmon, le Béérothien, et leur dit : L'Eternel est vivant, qui a racheté mon âme de toutes ses détresses,
2Sa 4:10 que celui qui me fit rapport, en disant : Voici, Saül est mort ! et qui était à ses propres yeux comme un messager de bonnes nouvelles, je le saisis et je le tuai, à Tsiklag, lorsqu'il [s'attendait] que je lui donnerais la récompense de sa bonne nouvelle !
2Sa 4:11 Combien plus, quand des hommes méchants ont tué un homme juste, dans sa maison, sur sa couche, ne redemanderais-je pas maintenant son sang de vos mains, et ne vous ôterais-je {Héb. consumerais-je.} pas de la terre !
2Sa 4:12 Et David commanda aux jeunes gens, qui les tuèrent, et leur coupèrent les mains et les pieds, et les pendirent au bord de l'étang, à Hébron. Quant à la tête d'Isbosceth, ils la prirent et l'enterrèrent dans le sépulcre d'Abner, à Hébron.
2Sa 5:1 ¶ Et toutes les tribus d'Israël se rendirent vers David, à Hébron, et parlèrent, en disant : Nous voici, nous sommes tes os et ta chair.
2Sa 5:2 Même ci-devant {Héb. hier et avant hier.}, lorsque Saül était roi sur nous, c'était toi qui faisais sortir et qui ramenais Israël. Et l'Eternel t'a dit : C'est toi qui paîtras mon peuple d'Israël, c'est toi qui seras le conducteur d'Israël.
2Sa 5:3 Et tous les anciens d'Israël vinrent vers le roi, à Hébron, et le roi David traita alliance avec eux, à Hébron, devant la face de l'Eternel ; et ils oignirent David pour roi sur Israël.
2Sa 5:4 ¶ David était âgé de trente ans lorsqu'il régna, et il régna quarante ans.
2Sa 5:5 A Hébron, il régna sur Juda sept ans et six mois, et à Jérusalem, il régna trente-trois ans sur tout Israël et Juda.
2Sa 5:6 ¶ Et le roi marcha avec ses gens sur Jérusalem, contre les Jébusiens, habitants du pays {Héb. de la terre.}. Et ils parlèrent à David, en disant : Tu n'entreras point ici ; car même les aveugles et les boiteux te repousseront ! disant [donc] : David n'entrera point ici.
2Sa 5:7 Et David s'empara de la forteresse de Sion (c'est la ville de David).
2Sa 5:8 Et David dit en ce jour-là : [Béni soit] quiconque frappera les Jébusiens et atteindra le canal, et ces boiteux et ces aveugles qui sont haïs de l'âme de David ! C'est pourquoi on dit : l'aveugle et le boiteux n'entreront pas dans la Maison.
2Sa 5:9 Et David habita dans la forteresse, et l'appela Ville de David. Et David bâtit tout autour, depuis la citadelle {Ou Millo, ou la terrasse.} et en dedans.
2Sa 5:10 Et David allait s'avançant et grandissant, et l'Eternel, le Dieu des armées, était avec lui.
2Sa 5:11 ¶ Et Hiram, roi de Tyr, envoya à David des messagers, et du bois de cèdre, et des charpentiers, et des tailleurs de pierre {Héb. pierre de muraille.}, qui bâtirent une maison à David ;
2Sa 5:12 et David connut que l'Eternel l'avait affermi comme roi sur Israël, et qu'il avait élevé son royaume à cause de son peuple d'Israël.
2Sa 5:13 ¶ Et David prit encore des concubines et des femmes de Jérusalem, après qu'il fut venu de Hébron, et il naquit encore à David des fils et des filles.
2Sa 5:14 Voici les noms de ceux qui lui naquirent à Jérusalem : Schammoua, et Schobab, et Nathan, et Salomon ;
2Sa 5:15 et Ibkhar, et Elischoua, et Népheg, et Japha ;
2Sa 5:16 et Elischama, et Eliada, et Eliphélet.
2Sa 5:17 ¶ Et les Philistins apprirent qu'on avait oint David pour roi sur Israël, et tous les Philistins montèrent pour chercher David ; et David l'apprit, et descendit à la forteresse.
2Sa 5:18 Et les Philistins vinrent et se répandirent dans la vallée des Rephaïtes.
2Sa 5:19 Et David interrogea l'Eternel, en disant : Monterai-je contre les Philistins ? Les livreras-tu en ma main ? Et l'Eternel dit à David : Monte, car je livrerai certainement les Philistins en ta main.
2Sa 5:20 Et David vint à Baal-peratsim. Et là David les frappa, et il dit : L'Eternel a rompu mes ennemis devant moi, comme l'eau rompt [ses digues] ; c'est pourquoi il appela ce lieu-là du nom de Baal-peratsim (maître des ruptures).
2Sa 5:21 Et ils laissèrent là leurs idoles, et David et ses gens les emportèrent.
2Sa 5:22 ¶ Et les Philistins remontèrent de nouveau, et se répandirent dans la vallée des Rephaïtes.
2Sa 5:23 Et David interrogea l'Eternel, qui [lui] dit. Tu ne monteras pas : tourne-les par-derrière, et tu viendras contre eux vis-à-vis des mûriers {Ou des peupliers.} ;
2Sa 5:24 et quand tu entendras un bruit de pas au sommet des mûriers {Ou des peupliers.}, alors élance-toi, car alors l'Eternel sera sorti devant toi pour frapper le camp des Philistins.
2Sa 5:25 Et David fit ainsi, comme l'Eternel le lui avait commandé, et il frappa les Philistins depuis Guéba jusques en allant vers Guézer.
2Sa 6:1 ¶ Et David rassembla de nouveau toute l'élite d'Israël, trente mille hommes ;
2Sa 6:2 et David se leva, ainsi que tout le peuple qui était avec lui, et il partit de Baalé-Juda pour en faire monter l'arche de Dieu, sur laquelle est invoqué le Nom, le Nom de l'Eternel des armées, qui habite entre les chérubins au-dessus d'elle.
2Sa 6:3 Et ils montèrent l'arche de Dieu sur un chariot neuf, et ils l'enlevèrent de la maison d'Abinadab, qui est sur la colline ; et Ouzza et Akhio, les fils d'Abinadab, conduisaient le chariot neuf.
2Sa 6:4 Ils l'enlevèrent de la maison d'Abinadab, qui est sur la colline, avec l'arche de Dieu, et Akhio allait devant l'arche ;
2Sa 6:5 et David et toute la maison d'Israël jouaient devant la face de l'Eternel, de toutes sortes [d'instruments] de bois de cyprès, et de harpes, luths, tambourins, sistres et cymbales.
2Sa 6:6 Et ils arrivèrent à l'aire de Nacon, et Ouzza étendit [la main] vers l'arche de Dieu et la saisit, parce que les bœufs la faisaient verser ;
2Sa 6:7 et la colère de l'Eternel s'alluma contre Ouzza, et Dieu le frappa là, à cause de sa témérité, et il mourut là, près de l'arche de Dieu.
2Sa 6:8 Et David fut irrité de ce que l'Eternel avait fait une brèche [en la personne] d'Ouzza, et il appela ce lieu-là Péretz-Ouzza (brèche d'Ouzza), jusqu'à ce jour.
2Sa 6:9 Et David craignit l'Eternel en ce jour-là, et dit : Comment l'arche de l'Eternel entrerait-elle chez moi ?
2Sa 6:10 Et David ne voulut point retirer l'arche de l'Eternel chez lui, dans la ville de David, et David la fit détourner dans la maison d'Obed-Edom, le Guitthien ;
2Sa 6:11 et l'arche de l'Eternel demeura trois mois dans la maison d'Obed-Edom, le Guitthien, et l'Eternel bénit Obed-Edom et toute sa maison.
2Sa 6:12 ¶ Et on fit rapport au roi David, en disant : L'Eternel a béni la maison d'Obed-Edom et tout ce qui est à lui, à cause de l'arche de Dieu. Et David s'y rendit, et fit monter l'arche de Dieu de la maison d'Obed-Edom en la ville de David, avec joie.
2Sa 6:13 Et quand ceux qui portaient l'arche de l'Eternel avaient fait six pas, on sacrifiait un bœuf et un [veau] gras ;
2Sa 6:14 et David sautait de toute sa force devant la face de l'Eternel, et David était ceint d'un éphod de lin.
2Sa 6:15 ¶ David et toute la maison d'Israël faisaient monter l'arche de l'Eternel, avec des cris [de joie] et au son des trompettes.
2Sa 6:16 Et comme l'arche de l'Eternel entrait dans la ville de David, Mical, fille de Saül, regardait par la fenêtre, et elle vit le roi David s'évertuant et sautant devant la face de l'Eternel ; et elle le méprisa dans son cœur.
2Sa 6:17 Et ils amenèrent l'arche de l'Eternel, et la placèrent en son lieu, dans la tente que David lui avait tendue ; et David offrit des holocaustes et des sacrifices de prospérité devant la face de l'Eternel.
2Sa 6:18 Et quand David eut achevé d'offrir les holocaustes et les sacrifices de prospérité, il bénit le peuple au nom de l'Eternel des armées ;
2Sa 6:19 et il distribua à tout le peuple, à toute la multitude d'Israël, tant aux femmes qu'aux hommes, à chacun un pain {Héb. un gâteau de pain.}, un morceau de viande, et un gâteau [de raisins]. Et tout le peuple s'en alla, chacun à sa maison.
2Sa 6:20 ¶ Et David s'en retourna pour bénir sa maison, et Mical, fille de Saül, sortit à la rencontre de David, et dit : Combien le roi d'Israël s'est fait honneur aujourd'hui, lui qui s'est découvert aujourd'hui aux yeux des servantes de ses esclaves, comme se pourrait découvrir un homme de rien !
2Sa 6:21 Et David dit à Mical : C'était devant la face de l'Eternel, qui m'a choisi plutôt que ton père et que toute sa maison, pour m'établir {Héb. me commander.} conducteur sur le peuple de l'Eternel, sur Israël ! Et je jouerai devant la face de l'Eternel,
2Sa 6:22 et je m'avilirai plus encore que cela, et je serai abaissé à mes propres yeux ; et auprès des servantes dont tu as parlé, auprès d'elles je me ferai honneur !
2Sa 6:23 Et Mical, fille de Saül, n'eut point d'enfant jusqu'au jour de sa mort.
2Sa 7:1 ¶ Et quand le roi habita dans sa maison, et que, tout autour, l'Eternel lui eut donné du repos de tous ses ennemis,
2Sa 7:2 il arriva que le roi dit à Nathan, le prophète : Vois, je te prie : moi, j'habite dans une maison de cèdres, et l'arche de Dieu habite sous des tentures.
2Sa 7:3 Et Nathan dit au roi : Va ! fais tout ce qui est dans ton cœur, car l'Eternel est avec toi.
2Sa 7:4 ¶ Et il arriva, cette nuit même, que la parole de l'Eternel fut adressée à Nathan, en disant :
2Sa 7:5 Va, et dis à mon esclave, à David : Ainsi a dit l'Eternel : Est-ce toi qui me bâtirais une maison pour que j'y habite ?
2Sa 7:6 Car je n'ai pas habité dans une maison depuis le jour où j'ai fait monter les fils d'Israël hors d'Egypte jusqu'à ce jour, et j'ai été voyageur sous une tente et dans une demeure [mobile].
2Sa 7:7 Pendant tout [le temps] que j'ai marché avec tous les fils d'Israël, ai-je dit un mot à une des tribus d'Israël à qui j'avais commandé de paître Israël, mon peuple, en disant : Pourquoi ne m'avez-vous pas bâti une maison de cèdres ?
2Sa 7:8 Et maintenant tu parleras ainsi à mon esclave, à David. Ainsi a dit l'Eternel des armées : Je t'ai pris au pâturage, marchant après le menu bétail, pour que tu fusses conducteur de mon peuple, d'Israël ;
2Sa 7:9 j'ai été avec toi partout où tu as marché, et j'ai retranché tous tes ennemis de devant toi ; et je t'ai fait un grand nom, comme le nom des grands qui sont sur la terre ;
2Sa 7:10 et j'ai établi un lieu à mon peuple, à Israël, et je l'ai planté, et il habite chez lui ; et il ne sera plus agité, et les fils de perversité ne continueront plus à l'humilier comme au commencement,
2Sa 7:11 et depuis le jour où j'ai établi {Héb. commandé.} des juges sur mon peuple d'Israël ; et je t'ai donné du repos de tous tes ennemis, et l'Eternel t'annonce que l'Eternel te fera une maison.
2Sa 7:12 Quand tes jours seront accomplis et que tu seras couché avec tes pères, je susciterai après toi ta postérité, qui sortira de tes entrailles, et j'affermirai son royaume.
2Sa 7:13 Ce sera lui qui bâtira une maison à mon nom ; et j'affermirai le trône de son royaume à perpétuité.
2Sa 7:14 Moi, je serai son père, et lui, il sera mon fils, et, s'il pervertit [sa voie], je le châtierai avec une verge d'hommes et des plaies des fils de l'homme ;
2Sa 7:15 et ma grâce ne se retirera point de lui, comme je l'ai retirée d'avec Saül que j'ai retiré de devant toi.
2Sa 7:16 Et ta maison et ton royaume seront stables à perpétuité devant toi : ton trône sera ferme à perpétuité.
2Sa 7:17 ¶ Et Nathan parla à David selon toutes ces paroles et selon toute cette vision.
2Sa 7:18 Et le roi David alla et s'assit devant la face de l'Eternel, et il dit : Qui suis-je, Seigneur Eternel, et qui est ma maison, que tu m'aies amené jusqu'ici !
2Sa 7:19 Et encore, ç'a été peu de chose à tes yeux, Seigneur Eternel, et tu as même parlé au sujet de la maison de ton esclave pour un temps éloigné ; et ceci [est-il] une loi d'homme, Seigneur Eternel ?
2Sa 7:20 Et qu'est-ce David continuerait encore à te dire ? Tu connais ton esclave, Seigneur Eternel !
2Sa 7:21 C'est à cause de ta parole, et selon ton cœur, que tu as fait toute cette grande chose, pour [la] faire connaître à ton esclave.
2Sa 7:22 Aussi tu es grand, Eternel Dieu ! car nul n'est tel que toi, et il n'est pas d'autre Dieu que toi, selon tout ce que nous avons entendu de nos oreilles.
2Sa 7:23 Et qui est comme ton peuple, comme Israël, nation unique sur la terre, que Dieu est venu {Héb. sont venus.} se racheter pour [avoir un] peuple à lui et pour s'établir un nom, et pour vous faire cette grande chose, [ô Israël], et des choses terribles pour ta terre, [ô Dieu], [en chassant] de devant ton peuple, que tu t'es racheté d'Egypte, des nations et leurs dieux ?
2Sa 7:24 Et tu t'es affermi ton peuple d'Israël pour être un peuple à toi, à perpétuité : et toi, Eternel, tu as été leur Dieu.
2Sa 7:25 Et maintenant, Eternel Dieu ! accomplis à perpétuité la parole que tu as prononcée sur ton esclave et sur sa maison, et fais selon que tu as parlé.
2Sa 7:26 Et qu'on magnifie ton nom à perpétuité, en disant : L'Eternel des armées est Dieu sur Israël ! Et que la maison de ton esclave David soit affermie devant toi !
2Sa 7:27 Car toi, Eternel des armées, Dieu d'Israël, tu as informé {Héb. tu as découvert l'oreille de.} ton esclave, en disant : Je te bâtirai une maison ; c'est pourquoi ton esclave a trouvé son cœur pour te présenter cette prière.
2Sa 7:28 Et maintenant, Seigneur Eternel, c'est toi qui es Dieu, et tes paroles sont vérité, et tu as prononcé cette bonne chose en faveur de ton esclave.
2Sa 7:29 Et maintenant, qu'il te plaise de bénir la maison de ton esclave, pour qu'elle existe à perpétuité devant ta face ; car c'est toi, Seigneur Eternel, qui as parlé, et par ta bénédiction la maison de ton esclave sera bénie à perpétuité.
2Sa 8:1 ¶ Et il arriva, après cela, que David frappa les Philistins et les fit ployer, et David prit Métheg-amma {Ou le frein de la métropole.} de la main des Philistins.
2Sa 8:2 ¶ Et David frappa les Moabites, et il les mesura au cordeau, les faisant coucher à terre : il en mesura deux cordeaux pour les faire mourir, et un plein cordeau pour les laisser vivre. Et les Moabites furent asservis à David, [lui] apportant l'hommage.
2Sa 8:3 ¶ Et David frappa Hadadézer, fils de Rékhob, roi de Tsoba, lorsqu'il allait mettre de nouveau la main sur le fleuve [de l'Euphrate] ;
2Sa 8:4 et David lui prit mille sept cents cavaliers et vingt mille hommes de pied ; et David coupa les jarrets [des chevaux] de tous les chars, réservant cent [attelages de] chars.
2Sa 8:5 Et les Araméens de Damas vinrent secourir Hadadézer, roi de Tsoba, et David frappa vingt-deux mille hommes d'entre les Araméens ;
2Sa 8:6 et David mit des garnisons dans Aram de Damas, et Aram fut asservi à David, [lui] apportant l'hommage. Et l'Eternel sauvait David partout où il allait.
2Sa 8:7 Et David prit les boucliers d'or qui étaient aux esclaves de Hadadézer, et les fit venir à Jérusalem.
2Sa 8:8 Et le roi David prit à Bétah et à Bérothaï, villes de Hadadézer, une très grande quantité d'airain.
2Sa 8:9 ¶ Et Thoï, roi de Hamath, apprit que David avait frappé toutes les forces de Hadadézer ;
2Sa 8:10 et Thoï envoya son fils Joram au roi David, pour le complimenter {Héb. l'interroger quant à sa paix.}, et pour le bénir de ce qu'il avait fait la guerre à Hadadézer et l'avait frappé, car Hadadézer était en guerre avec Thoï. Et il y avait dans la main de Joram {Héb. dans sa main.} des vases d'argent, et des vases d'or, et des vases d'airain.
2Sa 8:11 Le roi David les sanctifia aussi à l'Eternel, avec l'argent et l'or qu'il avait sanctifiés de toutes les nations qu'il avait soumises :
2Sa 8:12 d'Aram, et de Moab, et des fils d'Ammon, et des Philistins, et d'Amalek, et du butin de Hadadézer, fils de Rékhob, roi de Tsoba.
2Sa 8:13 ¶ Et David se fit un nom, en revenant de frapper Aram dans la Vallée du Sel, [au nombre de] dix-huit mille hommes.
2Sa 8:14 Et il mit des garnisons en Edom : il mit des garnisons dans tout Edom, et tout Edom fut asservi à David. Et l'Eternel sauvait David partout où il allait.
2Sa 8:15 ¶ Et David régna sur tout Israël ; et David faisait droit et justice à tout son peuple.
2Sa 8:16 Joab, fils de Tsérouïa, commandait l'armée ; et Josaphat, fils d'Akhiloud, était rédacteur des Mémoires ;
2Sa 8:17 et Tsadok, fils d'Akhitoub, et Akhimélec, fils d'Abiathar, étaient sacrificateurs ; et Séraïa, secrétaire.
2Sa 8:18 Et Bénaïa, fils de Joïada, [avait à lui] les Kéréthiens et les Péléthiens ; et les fils de David étaient sacrificateurs.
2Sa 9:1 ¶ Et David dit : Y a-t-il encore quelqu'un de reste de la maison de Saül, pour que j'use de grâce envers lui à cause de Jonathan ?
2Sa 9:2 Et il y avait dans la maison de Saül un esclave nommé Tsiba ; et on l'appela vers David, et le roi lui dit : Es-tu Tsiba ? Et il dit : Ton esclave !
2Sa 9:3 Et le roi dit : N'y a-t-il plus personne de la maison de Saül, pour que j'use envers lui d'une grâce de Dieu ? Et Tsiba dit au roi : Il y a encore un fils de Jonathan, perclus des pieds.
2Sa 9:4 Et le roi lui dit : Où est-il ? Et Tsiba dit au roi : Voici, il est dans la maison de Makir, fils d'Ammiel, à Lodebar.
2Sa 9:5 Et le roi David envoya, et le prit de la maison de Makir, fils d'Ammiel, de Lodebar.
2Sa 9:6 Et Méphibosceth, fils de Jonathan, fils de Saül, vint vers David, et il se jeta sur sa face et se prosterna ; et David dit : Méphibosceth ! Et il dit : Voici ton esclave.
2Sa 9:7 Et David lui dit : Ne crains point, car je veux user de grâce envers toi à cause de Jonathan, ton père, et je te rendrai tous les champs de Saül, ton père ; et toi, tu mangeras toujours le pain à ma table.
2Sa 9:8 Et il se prosterna, et dit : Qu'est ton esclave, que tu aies tourné ta face vers un chien mort tel que moi !
2Sa 9:9 Et le roi appela Tsiba, serviteur de Saül, et lui dit : Tout ce qui appartenait à Saül et à toute sa maison, je le donne au fils de ton seigneur.
2Sa 9:10 Cultive-lui ce sol, toi, et tes fils, et tes esclaves, et apportes-en [les produits], afin que le fils de ton seigneur ait du pain à manger ; et Méphibosceth, le fils de ton seigneur, mangera toujours le pain à ma table. (Or Tsiba avait quinze fils et vingt esclaves.
2Sa 9:11 Et Tsiba dit au roi : Tout ce que le roi, mon seigneur, commande à son esclave, ton esclave le fera). Et Méphibosceth mange [déjà] à ma table comme un des fils du roi.
2Sa 9:12 Et Méphibosceth avait un jeune fils nommé Mica ; et tous ceux qui habitaient la maison de Tsiba étaient esclaves de Méphibosceth.
2Sa 9:13 Et Méphibosceth habitait à Jérusalem, car il mangeait toujours à la table du roi ; et il était boiteux des deux pieds.
2Sa 10:1 ¶ Et il arriva, après cela, que le roi des fils d'Ammon mourut, et Hanoun, son fils, régna à sa place.
2Sa 10:2 Et David dit : J'userai de grâce envers Hanoun, fils de Nakhasch, comme son père a usé de grâce envers moi. Et David l'envoya consoler par ses esclaves au sujet de son père, et les esclaves de David arrivèrent dans la terre des fils d'Ammon.
2Sa 10:3 Et les chefs des fils d'Ammon dirent à Hanoun, leur seigneur : Est-ce, à tes yeux, pour honorer ton père que David t'envoie des consolateurs ? N'est-ce pas afin d'examiner la ville, et pour l'explorer, et pour la renverser, que David t'envoie ses esclaves ?
2Sa 10:4 Et Hanoun prit les esclaves de David, et leur fit raser la moitié de la barbe, et fit couper leurs habits par la moitié jusqu'au bas des reins, et les renvoya.
2Sa 10:5 Et on en fit rapport à David, qui envoya à leur rencontre, car ces hommes étaient fort déshonorés ; et le roi leur dit : Habitez à Jéricho jusqu'à ce que votre barbe ait poussé, et [alors] vous reviendrez.
2Sa 10:6 ¶ Et les fils d'Ammon virent qu'ils s'étaient mis en mauvaise odeur auprès de David ; et les fils d'Ammon envoyèrent et prirent à leur solde les Araméens {Héb. Aram.} de Beth-Rékhob et les Araméens {Héb. Aram.} de Tsoba, vingt mille hommes de pied ; et le roi de Maaca, mille hommes ; et ceux de Tob, douze mille hommes.
2Sa 10:7 David l'apprit, et il envoya Joab et toute l'armée, les hommes vaillants.
2Sa 10:8 Et les fils d'Ammon sortirent et se rangèrent en bataille à l'entrée de la porte ; et les Araméens {Héb. Aram.} de Tsoba et de Rékhob, et ceux de Tob, et Maaca, [étaient postés] séparément dans les champs.
2Sa 10:9 Et Joab vit que la bataille lui faisait face devant et derrière, et il fit un choix d'entre tous les hommes d'élite d'Israël, et les rangea contre {Héb. pour rencontrer.} les Araméens {Héb. Aram.},
2Sa 10:10 et il remit le reste du peuple en la main d'Abisçaï, son frère, qui le rangea contre {Héb. pour rencontrer.} les fils d'Ammon.
2Sa 10:11 Et il lui dit : Si les Araméens {Héb. Aram.} sont plus forts que moi, ce sera à toi de me sauver, et si les fils d'Ammon sont plus forts que toi, j'irai te sauver.
2Sa 10:12 Montre-toi fort, et fortifions-nous pour notre peuple et pour les villes de notre Dieu ; et que l'Eternel fasse ce qui sera bon à ses yeux !
2Sa 10:13 Et Joab, avec le peuple qui était avec lui, s'avança pour la bataille contre les Araméens {Héb. Aram.}, et ils s'enfuirent devant lui.
2Sa 10:14 Et les fils d'Ammon voyant qu'Aram s'était enfui, s'enfuirent devant Abisçaï et rentrèrent dans la ville. Et Joab revint de [la guerre] contre les fils d'Ammon, et rentra à Jérusalem.
2Sa 10:15 ¶ Et les Araméens {Héb. Aram.}, virent qu'ils avaient été battus devant Israël, et ils se rassemblèrent tous {Héb. ensemble.} ;
2Sa 10:16 et Hadarézer envoya [des messagers] et fit sortir les Araméens qui sont de l'autre côté du fleuve ; et ils vinrent à Hélam, et Schobac, chef de l'armée de Hadarézer, était à leur tête.
2Sa 10:17 Et cela fut rapporté à David, qui rassembla tout Israël, et passa le Jourdain, et vint à Hélam ; et les Araméens se rangèrent à la rencontre de David, et se battirent avec lui.
2Sa 10:18 Et Aram s'enfuit devant Israël, et David tua aux Araméens sept cents [équipages de] chars et quarante mille cavaliers, et il frappa Schobac, chef de l'armée, qui mourut là.
2Sa 10:19 Et tous les rois asservis à {Héb. esclaves de.} Hadarézer virent qu'ils avaient été battus devant Israël, et ils firent la paix avec Israël et lui furent asservis ; et Aram craignit de secourir {Héb. de sauver.} de nouveau les fils d'Ammon.
2Sa 11:1 ¶ Et il arriva, au retour de l'année, au temps où les rois sortaient [pour la guerre], que David envoya Joab, et ses esclaves avec lui, et tout Israël, et ils ravagèrent [le pays des] fils d'Ammon, et assiégèrent Rabba ; et David resta à Jérusalem.
2Sa 11:2 ¶ Et il arriva, au temps du soir, que David se leva de sa couche, et il se promena sur le toit de la maison du roi, et il vit de dessus le toit une femme qui se baignait {Ou se lavait.} ; et cette femme était très belle à voir.
2Sa 11:3 Et David envoya et s'informa de cette femme, et on [lui] dit : N'est-ce pas Bathséba, fille d'Eliam, femme d'Urie, le Héthien ?
2Sa 11:4 Et David envoya des messagers, et la prit, et elle vint vers lui, et il coucha avec elle (or elle s'était sanctifiée de sa souillure) ; et elle retourna dans sa maison.
2Sa 11:5 Et cette femme conçut ; et elle envoya et le déclara à David, en disant : Je suis enceinte.
2Sa 11:6 Et David envoya [dire] à Joab : Envoie-moi Urie, le Héthien. Et Joab envoya Urie à David.
2Sa 11:7 Et Urie vint vers lui, et David l'interrogea sur l'état {Héb. sur la paix.} de Joab, et sur l'état {Héb. sur la paix.} du peuple, et sur l'état {Héb. sur la paix.} de la guerre.
2Sa 11:8 Et David dit à Urie : Descends dans ta maison, et lave-toi les pieds ; et Urie sortit de la maison du roi, et un présent du roi sortit après lui.
2Sa 11:9 Et Urie coucha à la porte de la maison du roi avec tous les esclaves de son seigneur, et il ne descendit point dans sa maison.
2Sa 11:10 Et on le rapporta à David, en disant : Urie n'est pas descendu dans sa maison. Et David dit à Urie : Ne viens-tu pas de voyage ? Pourquoi ne descends-tu pas dans ta maison ?
2Sa 11:11 Et Urie dit à David : L'arche, et Israël, et Juda habitent sous des feuillées, et mon seigneur Joab et les esclaves de mon seigneur campent sur la face des champs, et moi, j'entrerais dans ma maison pour manger et boire et pour coucher avec ma femme ! Tu es vivant, et ton âme vit, que je ne ferai pas une telle chose !
2Sa 11:12 Et David dit à Urie : Reste ici encore aujourd'hui, et demain je te renverrai. Et Urie resta à Jérusalem ce jour-là et le lendemain.
2Sa 11:13 Et David le fit appeler, et il mangea et but en sa présence, et {David} l'enivra ; et le soir, il sortit pour se coucher dans son lit {Héb. sa couche.} avec les esclaves de son seigneur, et il ne descendit point dans sa maison.
2Sa 11:14 ¶ Et il arriva, le matin, que David écrivit une lettre à Joab, et l'envoya par la main d'Urie.
2Sa 11:15 Et il écrivit la lettre, en disant : Placez Urie en face du plus fort de la bataille, et retirez-vous d'auprès de lui, et qu'il soit frappé et qu'il meure.
2Sa 11:16 Et Joab, ayant observé {Ou bloquant.} la ville, plaça Urie à l'endroit où il savait que seraient les plus vaillants hommes.
2Sa 11:17 Et les gens de la ville sortirent et se battirent avec Joab, et il y en eut d'entre le peuple, d'entre les esclaves de David, qui tombèrent, et Urie, le Héthien, mourut aussi.
2Sa 11:18 Et Joab envoya et fit rapport à David de tous les faits de la bataille,
2Sa 11:19 et il commanda au messager, en disant : Quand tu auras achevé de dire au roi les faits de la bataille,
2Sa 11:20 s'il arrive que la fureur du roi monte, et qu'il te dise : Pourquoi vous êtes-vous approchés de la ville pour livrer bataille ? Ne savez-vous pas qu'on tire de dessus la muraille ?
2Sa 11:21 Qui frappa Abimélec, fils de Jéroubbésceth ? N'est-ce pas une femme qui jeta sur lui une meule tournante de dessus la muraille, et il mourut à Thébets ? Pourquoi vous êtes-vous approchés de la muraille ? Alors tu diras : Ton esclave Urie, le Héthien, est mort aussi.
2Sa 11:22 ¶ Et le messager partit, et étant arrivé, il rapporta à David tout ce pourquoi Joab l'avait envoyé ?
2Sa 11:23 Et le messager dit à David : Ces gens sont venus en force sur nous ; ils sont sortis contre nous dans les champs, et nous les avons chargés jusqu'à l'entrée de la porte,
2Sa 11:24 et les archers ont tiré sur tes esclaves de dessus la muraille, et plusieurs des esclaves du roi sont morts, et ton esclave Urie, le Héthien, est mort aussi.
2Sa 11:25 Et David dit au messager : Tu diras ainsi à Joab : Que cette affaire ne soit pas mauvaise à tes yeux, car l'épée dévore tantôt ici, tantôt là : renforce la guerre que tu fais à la ville et renverse-la. Et tu le fortifieras.
2Sa 11:26 ¶ Et la femme d'Urie apprit qu'Urie, son mari, était mort, et elle se lamenta sur son mari ;
2Sa 11:27 et quand le deuil fut passé, David envoya et la recueillit dans sa maison, et elle devint sa femme, et elle lui enfanta un fils. Et la chose que David avait faite fut mauvaise aux yeux de l'Eternel.
2Sa 12:1 ¶ Et l'Eternel envoya Nathan vers David. Et il vint vers lui, et lui dit : Il y a dans une ville deux hommes, un riche et un pauvre.
2Sa 12:2 Le riche avait du menu et du gros bétail en grande abondance ;
2Sa 12:3 et le pauvre n'avait rien du tout, qu'une toute petite brebis qu'il avait achetée, qu'il élevait et qui grandissait auprès de lui et avec ses fils, en même temps ; elle mangeait de son morceau et buvait de sa coupe, et couchait dans son sein, et elle était pour lui comme une fille.
2Sa 12:4 Et un passant est arrivé chez l'homme riche, et il lui coûtait de prendre de son menu ou de son gros bétail pour l'apprêter au voyageur qui était venu chez lui, et il a pris la jeune brebis du pauvre, et l'a apprêtée à l'homme qui était arrivé chez lui.
2Sa 12:5 Et la colère de David s'alluma fortement contre cet homme, et il dit à Nathan : L'Eternel est vivant, que l'homme qui a fait cela est digne de mort !
2Sa 12:6 Il compensera au quadruple la jeune brebis, puisqu'il a commis cette action {Héb. cette chose.}, et parce qu'il a été sans pitié.
2Sa 12:7 ¶ Et Nathan dit à David : Tu es cet homme-là. Ainsi a dit l'Eternel, le Dieu d'Israël : Je t'ai oint pour roi sur Israël, et je t'ai délivré de la main de Saül,
2Sa 12:8 et je t'ai donné la maison de ton seigneur, et [j'ai mis] les femmes de ton seigneur dans ton sein ; et je t'ai donné la maison d'Israël et de Juda ; et si c'était peu, je t'eusse ajouté telle ou telle chose.
2Sa 12:9 Pourquoi as-tu méprisé la parole de l'Eternel, en faisant ce qui est mauvais à ses yeux ? Tu as frappé par l'épée Urie, le Héthien ; et tu as pris sa femme pour [en faire] ta femme ; et tu l'as tué par l'épée des fils d'Ammon.
2Sa 12:10 Et maintenant l'épée ne se détournera point de ta maison, à jamais, parce que tu m'as méprisé et que tu as pris la femme d'Urie, le Héthien, pour en faire ta femme.
2Sa 12:11 Ainsi a dit l'Eternel : Voici, je vais faire lever le mal contre toi de ta propre maison : je prendrai tes femmes sous tes yeux et je les donnerai à [l'un] des tiens {Héb. à tes semblables ou compagnons.}, et il couchera avec tes femmes à la vue {Héb. aux yeux.} de ce soleil ;
2Sa 12:12 car tu as agi en secret, et moi, je ferai cela en présence de tout Israël et en présence du soleil.
2Sa 12:13 ¶ Et David dit à Nathan : J'ai péché contre l'Eternel. Et Nathan dit à David : Aussi l'Eternel a fait passer ton péché : tu ne mourras pas ;
2Sa 12:14 toutefois, comme par cette action {Héb. cette chose.} tu as fait blasphémer les ennemis de l'Eternel, le fils qui t'est né mourra certainement.
2Sa 12:15 Et Nathan s'en alla dans sa maison. ¶ Et l'Eternel frappa l'enfant que la femme d'Urie avait enfanté à David, et il fut malade à la mort.
2Sa 12:16 Et David chercha Dieu pour le petit garçon, et David s'astreignit au jeûne ; et il allait {Héb. entrait.} et passait la nuit, et couchait sur la terre.
2Sa 12:17 Et les anciens de sa maison se levèrent [et insistèrent] auprès de lui pour faire qu'il se relevât de terre, mais il ne voulut pas et ne mangea point le pain avec eux.
2Sa 12:18 Et il arriva, le septième jour, que l'enfant mourut, et les esclaves de David craignirent de lui annoncer que l'enfant était mort ; car ils disaient : Voici, pendant que l'enfant était en vie, nous lui avons parlé, et il n'a pas écouté notre voix ; comment lui dirions-nous : L'enfant est mort ? il fera quelque mauvaise chose !
2Sa 12:19 Et David vit que ses esclaves se parlaient bas, et David comprit que l'enfant était mort ; et David dit à ses esclaves : Est-ce que l'enfant est mort ? Et ils dirent : Il est mort !
2Sa 12:20 Et David se leva de terre, et il se lava et s'oignit, et changea de vêtements, et il entra dans la maison de l'Eternel et se prosterna ; et il rentra dans sa maison et demanda qu'on lui servît du pain, et il mangea.
2Sa 12:21 Et ses esclaves lui dirent : Qu'est-ce donc que tu fais ? A cause de l'enfant vivant tu jeûnais et tu pleurais, et quand l'enfant est mort, tu te lèves et tu manges du pain !
2Sa 12:22 Et il dit : Quand l'enfant vivait encore, j'ai jeûné et pleuré, car je disais : Qui sait ? l'Eternel me fera grâce, et l'enfant vivra ?
2Sa 12:23 Et maintenant qu'il est mort, pourquoi donc jeûnerais-je ? Pourrais-je le faire revenir ? Moi, je m'en vais à lui, et lui ne reviendra pas à moi.
2Sa 12:24 ¶ Et David consola Bathséba, sa femme ; et il alla vers elle, et coucha avec elle, et elle enfanta un fils, qu'il appela Salomon, et l'Eternel l'aima ;
2Sa 12:25 et il le manda {Héb. il envoya.} [à David] par le moyen de Nathan, le prophète, qui l'appela du nom de Jédidia (chéri de l'Eternel), à cause de l'Eternel.
2Sa 12:26 ¶ Et Joab avait fait la guerre à Rabba des fils d'Ammon et avait pris la ville royale.
2Sa 12:27 Et Joab avait envoyé des messagers à David, et avait dit : J'ai fait la guerre à Rabba, et j'ai même pris la ville de l'eau.
2Sa 12:28 Et maintenant rassemble le reste du peuple, et campe contre la ville et prends-la, de peur que, si je prends la ville, mon nom ne soit proclamé {Héb. crié ou appelé.} sur elle.
2Sa 12:29 Et David avait rassemblé tout le peuple et était parti pour Rabba, et lui avait fait la guerre, et l'avait prise.
2Sa 12:30 Et il prit la couronne de leur roi de dessus sa tête (elle pesait un talent en or et en pierres précieuses) ; et elle fut [mise] sur la tête de David, et il emmena le butin de la ville en grande abondance.
2Sa 12:31 Quant au peuple qui s'y trouvait, il les fit sortir, et il les exposa à la scie, et aux herses de fer, et aux haches de fer, et les fit passer par le four à briques ; et il en fit de même à toutes les villes des fils d'Ammon. Et David s'en était retourné à Jérusalem avec tout le peuple.
2Sa 13:1 ¶ Et il arriva, après cela, qu'Absalom, fils de David, avait une sœur [qui était] belle, nommée Thamar ; et Amnon, fils de David, l'aima.
2Sa 13:2 Et Amnon fut tourmenté jusqu'à se rendre malade à cause de Thamar, sa sœur ; car elle était vierge, et il était impossible {Ou trop difficile.} aux yeux d'Amnon de lui faire quoi que ce soit.
2Sa 13:3 Et Amnon avait un ami, nommé Jonadab, fils de Schimea, frère de David, et [ce] Jonadab était un homme très habile {Héb. sage.}.
2Sa 13:4 Et il lui dit : Pourquoi dépéris-tu ainsi d'un matin à l'autre, toi, fils du roi ? Ne me le déclareras-tu pas ? Et Amnon lui dit : J'aime Thamar, sœur d'Absalom, mon frère.
2Sa 13:5 Et Jonadab lui dit : Couche-toi sur ton lit {Héb. ta couche.} et fais le malade, et quand ton père viendra te voir, tu lui diras : Que Thamar, ma sœur, vienne, je te prie, et me donne à manger du pain : qu'elle apprête un mets sous mes yeux, afin que je le voie, et que je mange de sa main.
2Sa 13:6 Et Amnon se coucha et fit le malade, et le roi alla le voir ; et Amnon dit au roi : Je te prie, que Thamar, ma sœur, vienne faire sous mes yeux deux beignets, et que je les mange de sa main.
2Sa 13:7 Et David envoya dire à Thamar, dans la maison : Va, s'il te plaît, dans la maison d'Amnon, ton frère, et apprête-lui un mets.
2Sa 13:8 Et Thamar alla dans la maison d'Amnon, son frère, qui était couché ; et elle prit de la pâte et la pétrit, et elle en fit des beignets sous ses yeux, et elle fit cuire les beignets ;
2Sa 13:9 et elle prit la poële et les versa devant lui ; et il refusa de manger. Et Amnon dit : Faites sortir tout le monde d'auprès de moi ! Et tout le monde sortit d'auprès de lui.
2Sa 13:10 Et Amnon dit à Thamar : Apporte le mets dans la chambre intérieure, et je mangerai de ta main. Et Thamar prit les beignets qu'elle avait faits, et les porta à Amnon, son frère, dans la chambre.
2Sa 13:11 Et quand elle les lui présenta à manger, il la saisit et lui dit : Viens, couche avec moi, ma sœur.
2Sa 13:12 Et elle lui dit : Non, mon frère, ne m'humilie pas, car il ne se fait pas ainsi en Israël ; ne fais pas cette infamie.
2Sa 13:13 Et moi, où irais-je porter mon opprobre ? Et toi, tu serais comme l'un des infâmes en Israël. Et maintenant parle au roi, je te prie, et il ne me refusera point à toi.
2Sa 13:14 Et il ne voulut pas écouter sa voix, et il fut plus fort qu'elle, et il l'humilia et coucha avec elle.
2Sa 13:15 Et Amnon eut pour elle une très grande haine, car la haine qu'il lui porta était plus grande que l'amour qu'il avait eu pour elle. Et Amnon lui dit : Lève-toi, va-t'en !
2Sa 13:16 Et elle lui dit : Ne fais pas ce mal, plus grand que l'autre que tu m'as fait, de me chasser. Et il ne voulut pas l'écouter,
2Sa 13:17 et il appela le garçon qui le servait, et dit : Chassez donc cette femme loin de moi dans la rue, et ferme la porte au verrou après elle !
2Sa 13:18 Et elle avait une tunique bigarrée, car c'est ainsi que les filles vierges du roi portaient [leurs] robes. Et celui qui le servait la fit sortir à la rue, et ferma la porte au verrou après elle.
2Sa 13:19 Et Thamar prit de la cendre sur sa tête, et déchira la tunique bigarrée qui était sur elle, et elle mit sa main sur sa tête et s'en alla, et en marchant elle poussait des cris.
2Sa 13:20 ¶ Et Absalom, son frère, lui dit : Amnon, ton frère, a été avec toi ? Maintenant ma sœur, tais-toi, c'est ton frère ; ne mets pas ton cœur à cette affaire. Et Thamar habita désolée {Ou solitaire.} dans la maison d'Absalom, son frère.
2Sa 13:21 Et le roi David apprit toutes ces choses, et il fut fort irrité.
2Sa 13:22 Et Absalom ne parlait à Amnon ni en mal ni en bien ; car Absalom haïssait Amnon, parce qu'il avait humilié Thamar, sa sœur.
2Sa 13:23 ¶ Et il arriva, deux ans après {Héb. à deux années de jours.}, qu'Absalom avait les tondeurs à Baal-Hatsor, qui est près d'Ephraïm ; et Absalom invita tous les fils du roi.
2Sa 13:24 Et Absalom alla vers le roi, et dit : Voici, je te prie, ton esclave a les tondeurs : je te prie, que le roi et ses esclaves viennent chez ton esclave.
2Sa 13:25 Et le roi dit à Absalom : Non, mon fils ; n'y allons pas tous, pour que nous ne te soyons pas à charge. Et il le pressa, et [David] ne voulut pas y aller, et il le bénit.
2Sa 13:26 Et Absalom dit : Sinon, qu'au moins Amnon, mon frère, vienne avec nous. Et le roi lui dit : Pourquoi irait-il chez toi ?
2Sa 13:27 Et Absalom le pressa, et il envoya avec lui Amnon et tous les fils du roi.
2Sa 13:28 Et Absalom commanda à ses serviteurs, en disant : Regardez bien quand le cœur d'Amnon sera rendu heureux par le vin, et que je vous dirai : Frappez Amnon ! Alors tuez-le ; ne craignez point, n'est-ce pas moi qui vous le commande ? Fortifiez-vous et soyez vaillants !
2Sa 13:29 Et les serviteurs d'Absalom firent à Amnon comme Absalom l'avait commandé ; et tous les fils du roi se levèrent, et montèrent chacun sur son mulet, et s'enfuirent.
2Sa 13:30 ¶ Ils étaient en chemin lorsque le bruit parvint à David, en disant : Absalom a frappé tous les fils du roi, et il n'en est pas resté un.
2Sa 13:31 Et le roi se leva et déchira ses vêtements, et se coucha à terre ; et tous ses esclaves se tenaient là, les vêtements déchirés.
2Sa 13:32 Et Jonadab, fils de Schimea, frère de David, prit la parole et dit : Que mon seigneur ne dise pas qu'on a fait mourir tous les jeunes gens, fils du roi ; car Amnon seul est mort, parce que la bouche d'Absalom l'avait arrêté {Héb. sur la bouche d'Absalom c'était chose arrêtée.}, du jour où [Amnon] humilia Thamar, sa sœur.
2Sa 13:33 Maintenant que le roi, mon seigneur, ne prenne point la chose à cœur, en disant : Tous les fils du roi sont morts ; car Amnon seul est mort.
2Sa 13:34 Et Absalom s'était enfui ; et le jeune homme placé en sentinelle leva les yeux et regarda, et voici, un peuple nombreux venait par le chemin de derrière, du côté de la montagne.
2Sa 13:35 Et Jonadab dit au roi : Voici les fils du roi qui arrivent ; il en est ainsi que l'avait dit ton esclave.
2Sa 13:36 Et comme il achevait de parler, voici, les fils du roi arrivèrent, et ils élevèrent la voix et pleurèrent ; et le roi aussi et tous ses esclaves pleurèrent avec de très grandes lamentations.
2Sa 13:37 Et Absalom s'étant enfui, s'en alla chez Thalmaï, fils d'Ammihour {Ou Ammihoud.}, roi de Guesçur ; et [David] était en deuil sur son fils tous les jours.
2Sa 13:38 ¶ Et Absalom s'étant enfui, alla à Guesçur et y resta trois ans ;
2Sa 13:39 et [la colère du] roi David cessa de poursuivre {Héb. de sortir contre.} Absalom, car il était consolé touchant Amnon, de ce qu'il était mort.
2Sa 14:1 ¶ Et Joab, fils de Tsérouïa, connut que le cœur du roi se rapprochait d'Absalom {Héb. [était] sur Absalom.} ;
2Sa 14:2 et il envoya à Thékoa et fit venir de là une femme habile {Héb. sage.}, et il lui dit : Prends le deuil et revêts-toi de vêtements de deuil ; ne t'oins pas d'huile, et sois comme une femme qui aurait porté nombre de jours le deuil pour un mort.
2Sa 14:3 Et tu entreras vers le roi, et tu lui parleras ainsi {Héb. suivant cette parole.}. Et Joab lui mit les paroles dans la bouche.
2Sa 14:4 Et la femme Thékoïte parla au roi, et elle se jeta à terre sur son visage, et elle se prosterna, et dit : Ô roi, sauve[-moi] !
2Sa 14:5 Et le roi lui dit : Qu'as-tu ? Et elle dit : Pour certain je suis une femme veuve, et mon mari est mort.
2Sa 14:6 Et ton esclave avait deux fils qui se sont battus dans les champs, et personne n'intervenant comme libérateur {Héb. et point de libérateur entre eux.}, l'un a frappé l'autre et l'a fait mourir.
2Sa 14:7 Et voici, toute la famille s'est élevée contre ton esclave, et ils disent : Livre celui qui a frappé son frère, que nous le fassions mourir pour l'âme de son frère qu'il a tué, et que nous détruisions aussi l'héritier. Et ils éteindraient le charbon vif qui m'est resté, pour ne laisser à mon mari ni nom ni reste sur la face du sol !
2Sa 14:8 Et le roi dit à la femme : Va dans ta maison ; je donnerai des ordres à ton sujet.
2Sa 14:9 Et la femme Thékoïte dit au roi : C'est sur moi, ô roi, mon seigneur, que sera l'iniquité, et sur la maison de mon père, et le roi et son trône en seront innocents.
2Sa 14:10 Et le roi dit : Celui qui te parlera, amène-le-moi, et il ne lui arrivera plus {Héb. il ne continuera plus.} de te toucher.
2Sa 14:11 Et elle dit : Que le roi se souvienne de l'Eternel, ton Dieu, afin que le rédempteur du sang n'augmente pas la ruine, et qu'on ne détruise pas mon fils. Et il répondit : L'Eternel est vivant, s'il tombe à terre un cheveu de ton fils !
2Sa 14:12 Et la femme dit : Que ton esclave dise une parole au roi, mon seigneur. Et il dit : Parle.
2Sa 14:13 Et la femme dit : Pourquoi as-tu de pareilles pensées à l'égard du peuple de Dieu ? Selon cette parole que le roi a prononcée il est comme coupable, le roi ne faisant pas revenir son exilé.
2Sa 14:14 Car nous mourrons certainement : nous sommes comme l'eau répandue à terre qu'on ne recueille pas ; et Dieu n'enlève pas une âme, mais il médite les moyens {Héb. il pense des pensées.} de ne pas repousser loin de lui l'exilé !
2Sa 14:15 Et maintenant si je suis venue pour dire à mon seigneur le roi cette parole, c'est que le peuple m'a effrayée ; et ton esclave a dit : Je veux parler au roi ; peut-être que le roi fera ce que dira sa servante ;
2Sa 14:16 car le roi écoutera sa servante, pour la délivrer de la main de l'homme qui détruirait et moi et mon fils ensemble, de l'héritage de Dieu.
2Sa 14:17 Et ton esclave a dit : Que la parole du roi, mon seigneur, donne le repos {Héb. soit pour le repos.}, car tel qu'est un ange de Dieu, tel est le roi, mon seigneur, pour entendre le bien et le mal ; et que l'Eternel, ton Dieu, soit avec toi !
2Sa 14:18 Et le roi répondit, et dit à la femme : Ne me cache point une chose que je vais te demander. Et la femme dit : Que le roi, mon seigneur, parle.
2Sa 14:19 Et le roi dit : La main de Joab est-elle avec toi en tout ceci ? Et la femme répondit et dit : Ton âme est vivante, ô roi, mon seigneur, qu'il n'y a rien à droite ou à gauche de tout ce qu'a dit le roi, mon seigneur, car c'est ton esclave Joab qui m'a commandé [cela], et qui a mis toutes ces paroles dans la bouche de ton esclave.
2Sa 14:20 C'est afin de tourner la face de l'affaire que ton esclave Joab a fait cela ; et mon seigneur a une sagesse comme la sagesse d'un ange de Dieu, pour connaître tout ce qui [se passe] sur la terre.
2Sa 14:21 ¶ Et le roi dit à Joab : Voici, je ferai cela ; va donc, fais revenir le jeune homme, Absalom.
2Sa 14:22 Et Joab se jeta la face en terre et se prosterna, et bénit le roi ; et Joab dit : Aujourd'hui ton esclave connaît que j'ai trouvé grâce devant tes yeux, ô roi, mon seigneur, puisque le roi fait selon la parole de son esclave.
2Sa 14:23 Et Joab se leva et s'en alla à Guesçur, et amena Absalom à Jérusalem.
2Sa 14:24 Et le roi dit : Qu'il se retire dans sa maison, et qu'il ne voie point ma face. Et Absalom se retira dans sa maison, sans voir la face du roi.
2Sa 14:25 ¶ Il n'y avait pas en tout Israël d'homme beau comme Absalom, en sorte qu'on le célébrait fort ; depuis la plante du pied jusqu'au sommet de la tête il n'y avait point en lui de défaut corporel.
2Sa 14:26 Lorsqu'il rasait sa tête (et c'était d'année en année qu'il la rasait, car [sa chevelure] lui pesait et il la rasait), ses cheveux pesaient deux cents sicles au poids {Héb. à la pierre.} du roi.
2Sa 14:27 Et trois fils naquirent à Absalom, ainsi qu'une fille, nommée Thamar, qui était une femme belle à voir.
2Sa 14:28 Et Absalom habita deux ans {Héb. années de jours.} à Jérusalem, sans voir la face du roi.
2Sa 14:29 Et il envoya [chercher] Joab pour l'envoyer vers le roi ; et Joab ne voulut pas aller à lui ; et il envoya encore une seconde fois, et il ne voulut pas y aller.
2Sa 14:30 Et [Absalom] dit à ses esclaves : Voyez, le champ de Joab est à côté du mien {Héb. à ma main.} ; il y a de l'orge : allez et mettez-y le feu. Et les esclaves d'Absalom mirent le feu au champ.
2Sa 14:31 Alors Joab se leva et alla vers Absalom, dans la maison, et lui dit : Pourquoi tes esclaves ont-ils mis le feu au champ qui m'appartient ?
2Sa 14:32 Et Absalom dit à Joab : Voici, j'ai envoyé vers toi, en disant : Viens ici, et je t'enverrai au roi, pour lui dire : Pourquoi suis-je revenu de Guesçur ? Mieux vaudrait pour moi d'y être encore. Et maintenant je veux voir la face du roi ; et s'il y a en moi de l'iniquité, qu'il me fasse mourir.
2Sa 14:33 Et Joab entra vers le roi et lui fit rapport. Et il appela Absalom, qui vint vers le roi, et se prosterna en terre sur son visage devant le roi ; et le roi baisa Absalom.
2Sa 15:1 ¶ Et il arriva, après cela, qu'Absalom se procura des chars, et des chevaux, et cinquante hommes qui couraient devant lui.
2Sa 15:2 Et Absalom se levait de bonne heure, et se tenait au bord du chemin de la porte ; et tout homme ayant un procès qui l'amenait au roi pour un jugement, Absalom l'appelait, et disait : De quelle ville es-tu ? Et il disait : Ton esclave est de l'une des tribus d'Israël.
2Sa 15:3 Et Absalom lui disait : Vois, ton affaire est bonne et droite, et tu n'as personne qui t'écoute de la part du roi !
2Sa 15:4 Et Absalom disait [encore] : Que ne m'établit-on juge dans le pays {Héb. dans la terre.} ! Ce serait à moi que viendrait tout homme ayant un procès ou [demandant] un jugement, et je lui rendrais justice !
2Sa 15:5 Et quand quelqu'un s'approchait pour se prosterner devant lui, il lui tendait la main, le prenait et le baisait.
2Sa 15:6 Et Absalom agissait de cette manière envers tous ceux d'Israël qui venaient au roi pour un jugement, et Absalom gagnait {Héb. volait.} le cœur des gens d'Israël.
2Sa 15:7 ¶ Et il arriva, au bout de quarante ans, qu'Absalom dit au roi : Je te prie, que j'aille à Hébron acquitter le vœu que j'ai fait à l'Eternel ;
2Sa 15:8 car ton esclave a fait un vœu, lorsque je demeurais à Guesçur, en Aram, en disant : Si l'Eternel me ramène à Jérusalem, je servirai l'Eternel.
2Sa 15:9 Et le roi lui dit : Va en paix. Et il se leva et s'en alla à Hébron.
2Sa 15:10 Et Absalom envoya des agents secrets {Héb. espions.} dans toutes les tribus d'Israël, pour dire : Quand vous entendrez le son de la trompette, vous direz : Absalom règne à Hébron.
2Sa 15:11 Et avec Absalom allèrent deux cents hommes de Jérusalem, invités et allant dans l'intégrité [de leur cœur] ; et ils ne savaient rien du tout.
2Sa 15:12 Et pendant qu'Absalom sacrifiait les sacrifices, il envoya [chercher] Akhitophel, le Guilonite, conseiller de David, de sa ville de Guilo ; et la conjuration devenait puissante, et le peuple allait croissant auprès d'Absalom.
2Sa 15:13 ¶ Et il vint à David quelqu'un qui lui fit rapport, en disant : Le cœur des gens d'Israël suit Absalom.
2Sa 15:14 Et David dit à tous ses esclaves qui étaient avec lui à Jérusalem : Levez-vous et fuyons, car nous n'aurons pas le moyen d'échapper à Absalom. Hâtez-vous de partir, de peur qu'il ne se hâte et ne nous atteigne, et ne jette le mal sur nous, et ne frappe la ville du tranchant de l'épée.
2Sa 15:15 Et les esclaves du roi dirent au roi : Selon tout ce que choisira mon seigneur le roi, voici tes esclaves.
2Sa 15:16 Et le roi sortit, et toute sa maison sur ses pas, et le roi laissa dix femmes concubines pour garder la maison.
2Sa 15:17 Et le roi sortit, et tout le peuple sur ses pas, et ils s'arrêtèrent à Beth-merkhak (la maison d'éloignement).
2Sa 15:18 Et tous ses esclaves passèrent à ses côtés, ainsi que tous les Kéréthiens et tous les Péléthiens ; [et Itthaï] et tous les Guitthiens, au nombre de six cents hommes, venus de Gath sur ses pas, passèrent devant le roi.
2Sa 15:19 ¶ Et le roi dit à Itthaï, le Guitthien : Pourquoi viendrais-tu, toi aussi, avec nous ? Retourne-t'en et demeure avec le roi, car tu es étranger, et même tu vas émigrer {Ou tu es émigré.} en ton lieu.
2Sa 15:20 Tu es arrivé hier, et aujourd'hui je te ferais errer avec nous çà et là {Héb. en allant.} ! Quant à moi, je vais où je vais. Retourne-t'en, et emmène tes frères avec toi. Que la grâce et la vérité [t'accompagnent] !
2Sa 15:21 Et Itthaï répondit au roi, et dit : L'Eternel est vivant, et le roi, mon seigneur, est vivant, qu'au lieu où sera le roi, mon seigneur, soit pour mourir, soit pour vivre, là sera ton esclave.
2Sa 15:22 Et David dit à Itthaï : Va et passe ! Et Itthaï, le Guitthien, passa ainsi que tous ses gens, et tous les petits enfants qui étaient avec lui.
2Sa 15:23 ¶ Et tout le pays {Héb. la terre.} pleurait à grands cris, et tout le peuple passait ; le roi passa le torrent de Cédron, et tout le peuple passa en face du chemin qui mène au désert.
2Sa 15:24 Et voici Tsadok lui-même, et tous les Lévites avec lui, portant l'arche de l'alliance de Dieu ; et ils posèrent l'arche de Dieu (et Abiathar monta aussi), jusqu'à ce que le peuple eût achevé de passer hors de la ville.
2Sa 15:25 Et le roi dit à Tsadok : Remmène à la ville l'arche de Dieu : si je trouve grâce aux yeux de l'Eternel, il me ramènera, et me la fera voir ainsi que sa demeure ;
2Sa 15:26 et s'il dit ainsi : Je ne prends pas de plaisir en toi … me voici ! qu'il me fasse comme il sera bon à ses yeux.
2Sa 15:27 Le roi dit [encore] à Tsadok, le sacrificateur : N'est-ce pas toi qui vois ? Retourne en paix à la ville, ainsi qu'Akhimaats, ton fils, et Jonathan, fils d'Abiathar, vos deux fils, avec vous.
2Sa 15:28 Voyez, je vais attendre dans les plaines du désert, jusqu'à ce qu'il arrive un mot de votre part pour me donner avis.
2Sa 15:29 Et Tsadok et Abiathar remmenèrent l'arche de Dieu à Jérusalem, et y restèrent.
2Sa 15:30 ¶ Et David montait par la montagne {Héb. la montée.} des Oliviers, et en montant il pleurait ; il avait la tête couverte, et marchait nu-pieds ; et tous, dans le peuple qui était avec lui, se couvraient la tête et montaient, et en montant ils pleuraient.
2Sa 15:31 Et on fit rapport à David, en disant : Akhitophel est parmi les conjurés avec Absalom. Et David dit : Eternel, je te prie, déjoue le conseil d'Akhitophel !
2Sa 15:32 ¶ David arrivait au sommet où l'on se prosterne devant Dieu, quand voici venir à sa rencontre Houschaï, l'Arkite, sa tunique déchirée, et de la terre {Héb. du sol.} sur sa tête.
2Sa 15:33 Et David lui dit : Si tu passes avec moi, tu me seras à charge ;
2Sa 15:34 et si tu retournes à la ville et que tu dises à Absalom : Je suis ton esclave, ô roi ! Je fus autrefois esclave de ton père, et maintenant je suis ton esclave, … alors tu me ruinerais le conseil d'Akhitophel.
2Sa 15:35 Est-ce que Tsadok et Abiathar, les sacrificateurs, n'y seront pas avec toi ? Et tout ce que tu entendras de la maison du roi, tu le rapporteras à Tsadok et Abiathar, les sacrificateurs.
2Sa 15:36 Voici, leurs deux fils y sont avec eux, Akhimaats, [fils] de Tsadok, et Jonathan, [fils] d'Abiathar ; et vous me transmettrez par eux {Héb. par leur main.} tout ce que vous entendrez.
2Sa 15:37 Et Houschaï, ami de David, entra dans la ville ; et Absalom entra à Jérusalem.
2Sa 16:1 ¶ David avait un peu dépassé le sommet, quand voici venir à sa rencontre Tsiba, serviteur de Méphibosceth, avec une couple d'ânes bâtés, sur lesquels étaient deux cents pains, et cent masses de raisins secs, et cent de fruits d'été, et une outre de vin.
2Sa 16:2 Et le roi dit à Tsiba : Que veux-tu faire de cela ? Et Tsiba dit : Les ânes sont une monture pour la maison du roi, le pain et les fruits d'été sont pour la nourriture des jeunes gens, et le vin pour boisson à celui qui sera fatigué dans le désert.
2Sa 16:3 Et le roi dit : Et où est le fils de ton seigneur ? Et Tsiba dit au roi : Voici, il est resté à Jérusalem, car il dit : Aujourd'hui la maison d'Israël me rendra le royaume de mon père.
2Sa 16:4 Et le roi dit à Tsiba : Voici, tout ce qui était à Méphibosceth t'appartient. Et Tsiba dit : Je me prosterne. Que je trouve grâce devant tes yeux, ô roi, mon seigneur !
2Sa 16:5 ¶ Le roi David étant arrivé jusqu'à Bakhourim, voici, il sortit de là un homme de la famille de la maison de Saül, nommé Schimhi, fils de Guéra ; il sortait en maudissant.
2Sa 16:6 Et il jeta des pierres {Héb. lapida de pierres.} à David et à tous les esclaves du roi David, et à tout le peuple, et à tous les hommes vaillants à sa droite et à sa gauche.
2Sa 16:7 Et ainsi disait Schimhi, en maudissant : Sors, sors, homme de sang, et homme de Bélial !
2Sa 16:8 L'Eternel fait revenir sur toi tout le sang de la maison de Saül, à la place duquel tu régnais, et l'Eternel a mis la royauté dans la main d'Absalom, ton fils ; et te voilà dans ton propre mal, car tu es un homme de sang ! …
2Sa 16:9 Et Abisçaï, fils de Tsérouïa, dit au roi : Pourquoi ce chien mort maudit-il le roi, mon seigneur ? Permets que je passe et que je lui ôte la tête !
2Sa 16:10 Et le roi dit : Qu'y a-t-il entre moi et vous, fils de Tsérouïa ? Qu'il maudisse ; car l'Eternel lui a dit : Maudis David ! Et qui dira : Pourquoi agis-tu ainsi ?
2Sa 16:11 Et David dit à Abisçaï et à tous ses esclaves : Voici, mon fils, qui est sorti de mes entrailles, cherche ma vie ; combien plus maintenant ce Benjaminite ! Laissez-le, et qu'il maudisse, car l'Eternel le lui a dit.
2Sa 16:12 Peut-être que l'Eternel regardera mon humiliation, et que l'Eternel fera venir sur moi le bien au lieu des malédictions de ce jour.
2Sa 16:13 Et David et ses gens allèrent leur chemin, et Schimhi marchait sur le flanc de la montagne, vis-à-vis de lui, et en marchant il maudissait et jetait des pierres vis-à-vis de lui, et il lançait de la poussière.
2Sa 16:14 Et le roi, et tout le peuple qui était avec lui, arrivèrent fatigués, et là ils respirèrent.
2Sa 16:15 ¶ Cependant Absalom et tout le peuple, les gens d'Israël, étaient venus à Jérusalem ; et Akhitophel était avec lui.
2Sa 16:16 Et lorsque Houschaï, l'Arkite, l'ami de David, vint vers Absalom, Houschaï dit à Absalom : Vive le roi ! Vive le roi !
2Sa 16:17 Et Absalom dit à Houschaï : Est-ce là ton affection pour ton ami ? Pourquoi n'es-tu pas allé avec ton ami ?
2Sa 16:18 Et Houschaï dit à Absalom : Non ; celui qu'ont choisi l'Eternel et tout ce peuple, et tous les gens d'Israël, c'est à lui que je serai et avec lui que j'habiterai.
2Sa 16:19 Et secondement, qui servirai-je ? Ne sera-ce pas son fils ? comme j'ai servi devant ton père, ainsi serai-je devant toi.
2Sa 16:20 ¶ Et Absalom dit à Akhitophel : Prenez entre vous conseil sur ce que nous ferons.
2Sa 16:21 Et Akhitophel dit à Absalom : Va vers les concubines de ton père, qu'il a laissées pour garder la maison ; et quand tout Israël apprendra que tu t'es mis en mauvaise odeur auprès de ton père, les mains de ceux qui sont avec toi seront fortifiées.
2Sa 16:22 Et on tendit la tente sur le toit pour Absalom, et Absalom entra vers les concubines de son père, aux yeux de tout Israël.
2Sa 16:23 Et le conseil que donnait Akhitophel, en ces jours-là, était comme si on eût interrogé la parole de Dieu : tout conseil d'Akhitophel était cela, soit pour David, soit pour Absalom.
2Sa 17:1 ¶ Et Akhitophel dit à Absalom : Permets que je choisisse douze mille hommes, et que je me lève et que je poursuive David cette nuit ;
2Sa 17:2 et j'arriverai sur lui tandis qu'il est harassé et que ses mains sont lâches, et je l'épouvanterai, et tout le peuple qui est avec lui s'enfuira, et je frapperai le roi seul.
2Sa 17:3 Et je ramènerai à toi tout le peuple : l'homme que tu cherches, c'est autant que le retour de tous, et tout le peuple sera en paix.
2Sa 17:4 Et la parole fut agréable {Héb. fut droite.} aux yeux d'Absalom et aux yeux de tous les anciens d'Israël.
2Sa 17:5 Et Absalom dit : Qu'on appelle aussi Houschaï, l'Arkite, afin que nous entendions ce qu'il a à dire {Héb. ce qui est dans sa bouche.}, lui aussi.
2Sa 17:6 Et Houschaï vint vers Absalom, et Absalom lui parla, en disant : Telle est la parole qu'a dite Akhitophel ; ferons-nous ce qu'il a dit ? Sinon, parle, toi.
2Sa 17:7 Et Houschaï dit à Absalom : Le conseil qu'a donné Akhitophel n'est pas bon cette fois.
2Sa 17:8 Et Houschaï dit : Tu sais que ton père et ses gens sont des hommes vaillants, et qu'ils sont exaspérés dans l'âme comme une ourse des champs qui a perdu ses petits ; et ton père est un homme de guerre, qui ne passera pas la nuit avec le peuple.
2Sa 17:9 Voici maintenant, il est caché dans quelque fosse ou dans quelqu'autre lieu. Et s'il arrive qu'il en tombe quelques-uns au commencement, et qu'on l'entende, celui qui l'aura entendu dira : Il y a eu un carnage parmi le peuple qui suit Absalom ;
2Sa 17:10 et cet homme fût-il même vaillant, son cœur, fût-il un cœur de lion, se fondra certainement ; car tout Israël sait que ton père est un homme vaillant, et que ce sont des hommes de valeur qui sont avec lui.
2Sa 17:11 Mais je conseille [ceci] : Que tout Israël se rassemble autour de toi, depuis Dan jusqu'à Béer-schéba, nombreux comme le sable qui est sur le bord de la mer, ta face marchant au combat.
2Sa 17:12 Et nous arriverons à lui en quelque lieu qu'il se trouve, et nous [tomberons] sur lui comme la rosée tombe sur le sol ; et, de lui et de tous les gens qui sont avec lui, il n'en restera pas même un.
2Sa 17:13 Et s'il se retire dans une ville, tout Israël attachera des cordes à cette ville, et nous la traînerons au torrent, jusqu'à ce qu'il ne s'y trouve plus même un caillou.
2Sa 17:14 Et Absalom et tous les gens d'Israël dirent : Le conseil de Houschaï, l'Arkite, est meilleur que le conseil d'Akhitophel ; car l'Eternel avait commandé de ruiner le conseil d'Akhitophel, qui était bon, pour que l'Eternel fit venir le mal sur Absalom.
2Sa 17:15 ¶ Et Houschaï dit à Tsadok et à Abiathar, les sacrificateurs : Akhitophel a conseillé telle et telle chose à Absalom et aux anciens d'Israël, et moi, j'ai conseillé telle et telle chose.
2Sa 17:16 Maintenant envoyez en hâte et avertissez David, en disant : Ne reste pas cette nuit dans les plaines du désert, mais passe, passe [plus loin], de peur que le roi ne soit englouti, ainsi que tout le peuple qui est avec lui.
2Sa 17:17 Et Jonathan et Akhimaats se tenaient à Ain-roguel, et une esclave alla et les avertit, afin qu'ils allassent avertir le roi David ; car ils ne pouvaient se montrer, en entrant dans la ville.
2Sa 17:18 Et un jeune garçon les vit, et le rapporta à Absalom. Quant à eux, ils s'en allèrent tous deux en hâte, et arrivèrent à la maison d'un homme de Bakhourim qui avait dans sa cour un puits, où ils descendirent ;
2Sa 17:19 et la femme prit une couverture et l'étendit sur la bouche {Héb. sur la face.} du puits, et y répandit du grain pilé, pour qu'on ne reconnût rien.
2Sa 17:20 Et les esclaves d'Absalom vinrent vers cette femme, dans la maison, et dirent : Où sont Akhimaats et Jonathan ? Et la femme leur dit : Ils ont passé le ruisseau {Héb. [ce] peu d'eau.}. Et ils les cherchèrent et ne les trouvèrent pas, et ils retournèrent à Jérusalem.
2Sa 17:21 Et après leur départ, [les jeunes gens] remontèrent du puits, et ils s'en allèrent et firent rapport au roi David ; et ils dirent à David : Levez-vous et passez l'eau en hâte, car Akhitophel a donné tel conseil contre vous.
2Sa 17:22 Et David se leva, ainsi que tout le peuple qui était avec lui, et ils passèrent le Jourdain ; à la lumière du matin il n'en manquait pas un qui n'eût passé le Jourdain.
2Sa 17:23 Et Akhitophel voyant que son conseil n'avait pas été exécuté, sella son âne, et se leva et s'en alla dans sa maison, dans sa ville ; et il donna ses ordres {Héb. il commanda.} à sa maison, et s'étrangla ; et il mourut, et fut enterré dans le sépulcre de son père.
2Sa 17:24 ¶ Et David arriva à Mahanaïm, et Absalom passa le Jourdain, lui et tous les gens d'Israël avec lui.
2Sa 17:25 Et Absalom mit Amasça à la tête de l'armée, à la place de Joab ; Amasça était fils d'un homme nommé Ithra, l'Israélite, qui était entré vers Abigal, fille de Nakhasch, sœur de Tsérouïa, mère de Joab.
2Sa 17:26 Et Israël et Absalom campèrent dans la terre de Galaad.
2Sa 17:27 Et dès que David fut arrivé à Mahanaïm, Schobi, fils de Nakhasch, de Rabba des fils d'Ammon, et Makir, fils d'Ammiel, de Lodebar, et Barzillaï, le Galaadite, de Roguelim,
2Sa 17:28 apportèrent à David et au peuple qui était avec lui des lits, des bassins, des vases de terre {Héb. de potier.}, du froment, de l'orge, de la farine, du grain rôti, des fèves, des lentilles, et [d'autres] grains rôtis,
2Sa 17:29 du miel, de la crème, du menu bétail et des fromages de vache, pour [les] nourrir ; car ils avaient dit : Le peuple est affamé, et fatigué, et altéré dans le désert.
2Sa 18:1 ¶ Et David passa en revue le peuple qui était avec lui, et il mit sur eux des chefs de milliers et des chefs de centaines ;
2Sa 18:2 et David envoya le peuple, le tiers sous la main de Joab, et le tiers sous la main d'Abisçaï, fils de Tsérouïa, frère de Joab, et le tiers sous la main d'Itthaï, le Guitthien. Et le roi dit au peuple : Moi aussi, je veux sortir avec vous.
2Sa 18:3 Et le peuple dit : Ne sors point, car si nous devons fuir, on ne fera pas attention {Héb. ils ne mettront pas le cœur.} à nous, et si la moitié d'entre nous mouraient, on ne ferait pas attention {Héb. ils ne mettront pas le cœur.} à nous ; mais maintenant, [tu en vaux] dix mille comme nous. Maintenant, il est bon que, de la ville, tu nous sois en secours.
2Sa 18:4 Et le roi leur dit : Ce qui est bon à vos yeux, je le ferai. Et le roi se tint à côté de la porte, et tout le peuple sortit par centaines et par milliers.
2Sa 18:5 Et le roi commanda à Joab, à Abisçaï et à Itthaï, en disant : Ménagez-moi le jeune homme, Absalom ; et tout le peuple entendit le commandement du roi à tous les chefs, au sujet d'Absalom.
2Sa 18:6 ¶ Et le peuple sortit dans les champs, à la rencontre d'Israël, et la bataille eut lieu dans la forêt d'Ephraïm.
2Sa 18:7 Et le peuple d'Israël y fut battu devant les esclaves de David, et le carnage y fut grand ce jour-là ; [il fut de] vingt mille hommes.
2Sa 18:8 Et la bataille s'étendit sur la surface de tout le pays {Héb. toute la terre.}, et la forêt dévora plus de peuple ce jour-là que l'épée n'en dévora.
2Sa 18:9 Et Absalom se rencontra devant les esclaves de David ; et Absalom était monté sur un mulet, et le mulet entra sous les branches entrelacées d'un grand térébinthe, et la tête d'Absalom fut prise dans le térébinthe, et il demeura entre le ciel et la terre, le mulet qui était sous lui ayant passé outre.
2Sa 18:10 Et un homme le vit, et en fit rapport à Joab, et dit : Voici, j'ai vu Absalom suspendu à un térébinthe.
2Sa 18:11 Et Joab dit à l'homme qui le lui rapportait : Voilà, tu l'as vu ! Et pourquoi ne l'as-tu pas abattu {Héb. frappé.} là par terre ? C'eût été à moi de te donner dix [pièces] d'argent et une ceinture.
2Sa 18:12 Et l'homme dit à Joab : Quand je pèserais dans la paume de mes mains mille [pièces] d'argent, je ne porterais pas la main sur le fils du roi, car c'est à nos oreilles que le roi t'a commandé, ainsi qu'à Abisçaï et à Itthaï, en disant : Prenez garde chacun au jeune homme, à Absalom.
2Sa 18:13 Ou si j'eusse agi frauduleusement contre sa vie, rien n'est caché au roi, et toi-même tu te serais porté [témoin] contre moi.
2Sa 18:14 Et Joab répondit : Je n'attendrai pas tant devant toi ! Et il prit en sa main trois dards, et les enfonça dans le cœur d'Absalom, encore vivant au milieu du térébinthe ;
2Sa 18:15 et dix jeunes gens, porteurs d'armes de Joab, entourèrent et frappèrent Absalom, et le firent mourir.
2Sa 18:16 ¶ Et Joab sonna de la trompette ; et le peuple revint de poursuivre Israël, car Joab épargna le peuple.
2Sa 18:17 Et on prit Absalom, et on le jeta dans la forêt, dans une grande fosse, et on éleva sur lui un très grand monceau de pierres ; et tout Israël s'enfuit, chacun dans sa tente.
2Sa 18:18 Et Absalom s'était fait ériger {Héb. pris et érigé.}, de son vivant, le monument qui est dans la Vallée du roi ; car il disait : Je n'ai point de fils pour conserver la mémoire de mon nom. Et il appela le monument d'après son nom ; on l'appelle le Monument {Héb. la Main.} d'Absalom, jusqu'à ce jour.
2Sa 18:19 ¶ Et Akhimaats, fils de Tsadok, dit : Laisse-moi courir et porter au roi la bonne nouvelle que l'Eternel lui a fait justice de la main de ses ennemis.
2Sa 18:20 Et Joab lui dit : Tu ne serais pas porteur de bonnes nouvelles aujourd'hui : tu porteras les nouvelles un autre jour, mais ne les porte pas aujourd'hui, puisque le fils du roi est mort.
2Sa 18:21 Et Joab dit à un Cuschite : Va rapporter au roi ce que tu as vu. Et le Cuschite se prosterna devant Joab, et courut.
2Sa 18:22 Et Akhimaats, fils de Tsadok, insista {Héb. continua.} encore, et dit à Joab : Quoiqu'il puisse arriver, laisse-moi courir, moi aussi, après le Cuschite. Et Joab dit : Pourquoi donc courrais-tu, mon fils, puisque le message ne te rapportera rien ? …
2Sa 18:23 Quoiqu'il puisse arriver, je veux courir. Et il lui dit : Cours. Et Akhimaats courut par le chemin du canton [du Jourdain], et dépassa le Cuschite.
2Sa 18:24 ¶ Et David était assis entre les deux portes ; et la sentinelle alla sur le toit de la porte, vers la muraille, et leva les yeux et regarda, et voici un homme courant seul.
2Sa 18:25 Et la sentinelle cria et avertit le roi, et le roi dit : S'il est seul, il y a des nouvelles dans sa bouche. Et il allait toujours, et se rapprochait.
2Sa 18:26 Et la sentinelle vit un autre homme qui courait ; et la sentinelle cria au portier et dit : Voici un homme courant seul. Et le roi dit : Celui-ci est aussi un porteur de nouvelles.
2Sa 18:27 Et la sentinelle dit : La course du premier me paraît comme la course d'Akhimaats, fils de Tsadok. Et le roi dit : C'est un homme de bien ; il vient avec une bonne nouvelle.
2Sa 18:28 Et Akhimaats cria et dit au roi : Paix ! et il se prosterna devant le roi, le visage en terre. Et il dit : Béni soit l'Eternel, ton Dieu, lequel a réduit les gens qui avaient levé la main contre le roi, mon seigneur.
2Sa 18:29 Et le roi dit : [Y a-t-il eu] paix pour le jeune homme, pour Absalom ? Et Akhimaats dit : J'ai vu un grand tumulte lorsque Joab envoyait l'esclave du roi et ton esclave, et je ne sais ce que c'était.
2Sa 18:30 Et le roi lui dit : Tourne-toi, et place-toi là ! Et il se tourna et se tint là.
2Sa 18:31 Et voici, le Cuschite arriva, et dit : Que le roi, mon seigneur, reçoive une bonne nouvelle, car l'Eternel t'a fait justice aujourd'hui de la main de tous ceux qui se sont levés contre toi.
2Sa 18:32 Et le roi dit au Cuschite : Y a-t-il [eu] paix pour le jeune homme, pour Absalom ? Et le Cuschite dit : Qu'il en soit des ennemis du roi, mon seigneur, et de tous ceux qui se sont levés contre toi méchamment, comme du jeune homme.
2Sa 18:33 Et le roi fut ému, et il monta à la chambre haute de la porte et pleura, et en marchant il disait ainsi : Mon fils Absalom ! Mon fils, mon fils Absalom ! Que ne suis-je mort à ta place ! Absalom, mon fils, mon fils !
2Sa 19:1 ¶ Et on rapporta à Joab : Voici, le roi pleure et il est en deuil sur Absalom.
2Sa 19:2 Et le salut fut [changé] en deuil pour tout le peuple ce jour-là, parce que le peuple entendit ce jour-là qu'on disait : Le roi est travaillé au sujet de son fils.
2Sa 19:3 Et le peuple rentra dans la ville à la dérobée ce jour-là, comme se déroberait un peuple de gens déshonorés pour avoir fui dans la bataille.
2Sa 19:4 Et le roi avait couvert sa face, et criait à grande voix : Mon fils Absalom ! Absalom, mon fils, mon fils !
2Sa 19:5 Et Joab entra vers le roi dans la maison, et dit : Tu as aujourd'hui fait rougir la face de tous tes esclaves, qui aujourd'hui ont fait échapper ta vie, et la vie de tes fils et de tes filles, et la vie de tes femmes, et la vie de tes concubines.
2Sa 19:6 Tu aimes {Héb. en aimant.} ceux qui te haïssent et tu hais {Héb. en haïssant.} ceux qui t'aiment, puisque tu as déclaré aujourd'hui que chefs et esclaves ne te sont rien ; car je sais aujourd'hui que, si Absalom vivait et que nous tous fussions morts aujourd'hui, alors cela serait agréable à tes yeux.
2Sa 19:7 Et maintenant lève-toi, sors, et parle au cœur de tes esclaves ; car je jure par l'Eternel que si tu ne sors, pas un homme ne demeurera cette nuit avec toi, et ce mal sera pire pour toi que tout le mal qui t'est survenu depuis ta jeunesse jusqu'à maintenant.
2Sa 19:8 Et le roi se leva, et s'assit à la porte ; et on l'annonça à tout le peuple, en disant : Voici, le roi est assis à la porte. Et tout le peuple vint devant le roi. Et Israël s'était enfui, chacun à sa tente.
2Sa 19:9 Et tout le peuple était en contestations dans toutes les tribus d'Israël, en disant : Le roi nous a délivrés de la main de nos ennemis ; c'est lui qui nous a fait échapper de la main des Philistins, et maintenant il s'est enfui de la terre devant Absalom ;
2Sa 19:10 et Absalom, que nous avions oint sur nous, est mort dans la bataille ; maintenant, pourquoi ne parlez-vous pas de ramener le roi ?
2Sa 19:11 Et le roi David envoya dire à Tsadok et à Abiathar, les sacrificateurs : Parlez aux anciens de Juda, en disant : Pourquoi seriez-vous les derniers à ramener le roi à sa maison, car les paroles de tout Israël parviennent au roi, à sa maison ?
2Sa 19:12 Vous êtes mes frères, vous êtes mon os et ma chair, et pourquoi seriez-vous les derniers à ramener le roi ?
2Sa 19:13 Et vous direz à Amasça : N'es-tu pas mon os et ma chair ? Ainsi Dieu me fasse, et ainsi y ajoute, si tu ne deviens chef de l'armée devant moi à toujours, à la place de Joab.
2Sa 19:14 Et il inclina le cœur de tous les gens de Juda comme d'un seul homme, et ils envoyèrent [dire] au roi : Reviens, toi et tous tes esclaves.
2Sa 19:15 Et le roi revint et arriva jusqu'au Jourdain ; et Juda vint à Guilgal pour aller à la rencontre du roi, pour faire passer au roi le Jourdain.
2Sa 19:16 ¶ Et Schimhi, fils de Guéra, Benjaminite, qui était de Bakhourim, se hâta et descendit, avec les gens de Juda, à la rencontre du roi David ;
2Sa 19:17 et mille hommes de Benjamin étaient avec lui, ainsi que Tsiba, serviteur de la maison de Saül, et ses quinze fils et ses vingt esclaves avec lui, et ils passèrent {Ou réussirent [à passer].} le Jourdain devant le roi.
2Sa 19:18 Et le bac passa pour faire passer la maison du roi, et faire ce qui serait bon à ses yeux. Et Schimhi, fils de Guéra, se jeta [en terre] devant le roi comme il passait le Jourdain,
2Sa 19:19 et il dit au roi : Que mon seigneur ne m'impute point d'iniquité, et qu'il ne se souvienne pas de la perversité de {Héb. de ce qu'a agi avec perversité.} ton esclave au jour où le roi, mon seigneur, sortait de Jérusalem, de sorte que le roi le mette sur son cœur !
2Sa 19:20 Car ton esclave connaît que j'ai péché, moi, et voici, je suis venu aujourd'hui avant {Héb. premier à.} toute la maison de Joseph, pour descendre à la rencontre du roi, mon seigneur.
2Sa 19:21 Et Abisçaï, fils de Tsérouïa, répondit et dit : Pour cela ne ferait-on pas mourir Schimhi, car il a maudit l'oint de l'Eternel ?
2Sa 19:22 Et David dit : Qu'y a-t-il entre moi et vous, fils de Tsérouïa, que vous soyez aujourd'hui pour moi des contradicteurs {Héb. un satan.} ? Aujourd'hui un homme serait mis à mort en Israël ! Mais ne sais-je pas qu'aujourd'hui je [deviens] roi sur Israël ?
2Sa 19:23 Et le roi dit à Schimhi : Tu ne mourras point ! Et le roi le lui jura.
2Sa 19:24 ¶ Et Méphibosceth, fils de Saül, descendit à la rencontre du roi ; et il n'avait point soigné {Héb. fait.} ses pieds, ni fait sa barbe, ni lavé ses vêtements, depuis le jour du départ du roi jusqu'au jour où il revint en paix.
2Sa 19:25 Et il arriva, lorsqu'il vint à Jérusalem à la rencontre du roi, que le roi lui dit : Pourquoi n'es-tu pas venu avec moi, Méphibosceth ?
2Sa 19:26 Et il dit : Ô roi, mon seigneur, mon esclave m'a trompé. Car ton esclave avait dit : Je veux me faire seller un âne, et je le monterai et j'irai avec le roi (car ton esclave est boiteux) ;
2Sa 19:27 et il a calomnié ton esclave auprès du roi, mon seigneur. Et le roi, mon seigneur, est comme un ange de Dieu : fais donc ce qui sera bon à tes yeux,
2Sa 19:28 car toute la maison de mon père ne se composait que de gens dignes de mort devant le roi, mon seigneur, et tu as mis ton esclave parmi ceux qui mangent à ta table ! Et quelle justice y a-t-il encore en moi ? Qu'ai-je à crier encore vers le roi ?
2Sa 19:29 Et le roi lui dit : Pourquoi tant de paroles {Héb. parles-tu encore tes paroles ?} ? Je l'ai dit : Toi et Tsiba, vous partagerez le champ.
2Sa 19:30 Et Méphibosceth dit au roi : Qu'il prenne même le tout, une fois que mon seigneur le roi est revenu en paix dans sa maison.
2Sa 19:31 ¶ Et Barzillaï, le Galaadite, était descendu de Roguelim, et avait passé le Jourdain avec le roi, pour le reconduire {Héb. le renvoyer.} au-delà du Jourdain.
2Sa 19:32 Et Barzillaï était très vieux, âgé de quatre-vingts ans ; et il avait entretenu le roi quand il habitait à Mahanaïm, car c'était un homme très riche {Héb. très grand.}.
2Sa 19:33 Et le roi dit à Barzillaï: Toi, passe avec moi, et je t'entretiendrai avec moi à Jérusalem.
2Sa 19:34 Et Barzillaï dit au roi : Combien sont les jours des années de ma vie, que je monte avec le roi à Jérusalem ?
2Sa 19:35 Je suis aujourd'hui âgé de quatre-vingts ans ; connaîtrais-je ce qui est bon d'avec ce qui est mauvais ? Ton esclave savourerait-il ce qu'il mangerait et ce qu'il boirait ? Ou entendrais-je encore la voix des chanteurs et des chanteuses ? Et pourquoi ton esclave serait-il encore à charge au roi, mon seigneur ?
2Sa 19:36 A peine ton esclave passe-t-il le Jourdain avec le roi, et pourquoi le roi me rendrait-il une telle récompense ?
2Sa 19:37 Que ton esclave s'en retourne, je te prie, et que je meure dans ma ville, près du sépulcre de mon père et de ma mère. Et voici, ton esclave Kimham passera avec le roi, mon seigneur : fais pour lui ce qui sera bon à tes yeux.
2Sa 19:38 Et le roi dit : Que Kimham passe avec moi, et moi, je ferai pour lui ce qui sera bon à tes yeux ; et tout ce que tu souhaiteras {Héb. choisiras.} de moi, je le ferai pour toi.
2Sa 19:39 Quand tout le peuple eut passé le Jourdain, le roi aussi passa ; et le roi baisa Barzillaï, et le bénit, et il s'en retourna en son lieu.
2Sa 19:40 Et le roi passa à Guilgal, et Kimham passa avec lui. Et tout le peuple de Juda, et aussi la moitié du peuple d'Israël, firent passer [le Jourdain] au roi.
2Sa 19:41 ¶ Et voici, tous les gens d'Israël vinrent vers le roi, et ils dirent au roi : Pourquoi nos frères, les gens de Juda, t'ont-ils dérobé [à nous], et ont-ils fait passer le Jourdain au roi, et à sa maison, et à tous les gens de David avec lui ?
2Sa 19:42 Et tous les gens de Juda répondirent aux gens d'Israël : Parce que le roi m'est [plus] proche ; et pourquoi es-tu ainsi irrité de cela ? Avons-nous mangé aux dépens du roi ? Ou avons-nous pris quelque présent ?
2Sa 19:43 Et tous les gens d'Israël répondirent aux gens de Juda, et dirent : J'ai dix parts au roi, et même pour David je suis plus que toi ; et pourquoi m'as-tu estimé peu de chose ? Ma parole n'a-t-elle pas été la première pour ramener mon roi ? Et la parole des gens de Juda fut plus rude que la parole des gens d'Israël.
2Sa 20:1 ¶ Et il se rencontra là un homme de Bélial nommé Schéba, fils de Bicri, Benjaminite, qui sonna de la trompette, et dit : Nous n'avons point de part à David, et pas d'héritage au fils d'Isaï ! Chacun à ses tentes, Israël !
2Sa 20:2 Et tous les gens d'Israël quittèrent {Héb. montèrent d'après David.} David pour suivre Schéba, fils de Bicri, et les gens de Juda s'attachèrent à leur roi, depuis le Jourdain jusqu'à Jérusalem.
2Sa 20:3 ¶ Et David rentra dans sa maison, à Jérusalem ; et le roi prit les dix femmes concubines qu'il avait laissées pour garder la maison, et les mit dans une maison où elles étaient gardées, et il les entretint, et il n'entra point vers elles ; et elles furent enfermées jusqu'au jour de leur mort, vivant dans le veuvage.
2Sa 20:4 ¶ Et le roi dit à Amasça : Rassemble-moi à cri public les gens de Juda dans trois jours, et toi, sois [alors] présent ici.
2Sa 20:5 Amasça alla rassembler Juda, mais il tarda au-delà du terme qu'on lui avait assigné ;
2Sa 20:6 et David dit à Abisçaï : Maintenant Schéba, fils de Bicri, nous fera plus de mal qu'Absalom ! Toi, prends les esclaves de ton seigneur, et poursuis-le, de peur qu'il ne trouve des villes fortes, et qu'il ne se dérobe à nos yeux.
2Sa 20:7 Alors sortirent après lui les gens de Joab, et les Kéréthiens, et les Péléthiens, et tous les hommes vaillants ; ils sortirent de Jérusalem pour poursuivre Schéba, fils de Bicri.
2Sa 20:8 ¶ Ils étaient près de la grande pierre qui est à Gabaon, lorsque Amasça arriva devant eux ; et Joab était ceint de l'habillement dont il se vêtait, et par-dessus était le ceinturon de l'épée, attachée sur ses reins dans son fourreau ; et comme il s'avançait {Héb. sortit.}, [l'épée] tomba.
2Sa 20:9 Et Joab dit à Amasça : Es-tu en paix, mon frère ? Et Joab saisit de sa main droite la barbe d'Amasça, pour le baiser.
2Sa 20:10 Et Amasça ne prenait point garde à l'épée qui était dans la main de Joab ; et Joab l'en frappa au ventre, et répandit ses entrailles à terre, sans le [frapper] une seconde fois ; et [Amasça] mourut. Et Joab et Abisçaï, son frère, poursuivirent Schéba, fils de Bicri.
2Sa 20:11 Et un des jeunes gens de Joab se tenait près d'Amasça, et disait : Quiconque prend plaisir en Joab, et quiconque est pour David, suive Joab !
2Sa 20:12 Et Amasça se roulait dans le sang au milieu de la route ; et cet homme vit que tout le peuple s'arrêtait, et il poussa Amasça hors de la route dans un champ, et jeta sur lui un vêtement, quand il vit que tous ceux qui arrivaient à lui s'arrêtaient.
2Sa 20:13 Quand il fut ôté de la route, chacun passa outre après Joab, afin de poursuivre Schéba, fils de Bicri.
2Sa 20:14 ¶ Et [celui-ci] avait passé par toutes les tribus d'Israël, [se dirigeant] vers Abéla et Beth-maaca, et [chez] tous les Bériens ; et ils s'étaient réunis, et étaient aussi allés après lui.
2Sa 20:15 Et ils allèrent et l'assiégèrent dans Abéla Beth-maaca, et ils élevèrent {Héb. ils versèrent.} contre la ville une terrasse qui s'appuyait à l'avant-mur, et tout le peuple qui était avec Joab sapait {Héb. ruinaient.} pour faire tomber la muraille.
2Sa 20:16 Et une femme sage cria de la ville : Ecoutez, écoutez ! Dites, je vous prie, à Joab : Approche jusqu'ici, que je te parle !
2Sa 20:17 Et il s'approcha d'elle, et la femme dit : Es-tu Joab ? Et il dit : C'est moi. Et elle lui dit : Ecoute les paroles de ta servante. Et il dit : J'écoute.
2Sa 20:18 Et elle dit : On aurait dû parler premièrement et dire : Il faut interroger Abel, et ainsi on vient à bout.
2Sa 20:19 Je suis une des paisibles et fidèles en Israël ; tu cherches à faire mourir une ville qui est une mère en Israël. Pourquoi engloutirais-tu l'héritage de l'Eternel ?
2Sa 20:20 Et Joab répondit et dit : Loin, loin de moi de vouloir engloutir et ruiner !
2Sa 20:21 La chose n'est pas ainsi, mais un homme de la montagne d'Ephraïm, nommé Schéba, fils de Bicri, a levé la main contre le roi, contre David. Livrez-le, lui seul, et je m'en irai de la ville. Et la femme dit à Joab : Voici, sa tête te sera jetée par la muraille.
2Sa 20:22 Et la femme vint vers tout le peuple avec sa sagesse ; et ils coupèrent la tête de Schéba, fils de Bicri, et la jetèrent à Joab. Et il sonna de la trompette, et on se dispersa de devant la ville, chacun à ses tentes ; et Joab retourna à Jérusalem, vers le roi.
2Sa 20:23 ¶ Et Joab commandait toute l'armée d'Israël, et Bénaïa, fils de Joïada, était préposé sur les Kéréthiens et les Péléthiens ;
2Sa 20:24 et Adoram était préposé à la corvée ; et Josaphat, fils d'Akhiloud, rédacteur des Mémoires ;
2Sa 20:25 et Scheïa était secrétaire {Ou scribe.} ; et Tsadok et Abiathar, sacrificateurs ;
2Sa 20:26 et Ira, le Jaïrite, était aussi sacrificateur de David.
2Sa 21:1 ¶ Il y eut aux jours de David une famine de trois ans, année après année ; et David chercha la face de l'Eternel, et l'Eternel dit : C'est à cause de Saül et de la maison de sang, parce qu'il a fait mourir les Gabaonites.
2Sa 21:2 Et le roi appela les Gabaonites, et leur dit (les Gabaonites n'étaient point d'entre les fils d'Israël, mais du reste des Amoréens, et les fils d'Israël s'étaient liés à eux par serment, et Saül avait cherché à les frapper, dans sa jalousie pour les fils d'Israël et de Juda) ;
2Sa 21:3 David dit donc aux Gabaonites : Que ferai-je pour vous, et avec quoi ferai-je expiation, de sorte que vous bénissiez l'héritage de l'Eternel ?
2Sa 21:4 Et les Gabaonites lui dirent : Ce n'est pas pour nous {Héb. pour moi.} [une affaire] d'argent ou d'or avec Saül et avec sa maison, et ce n'est pas à nous de faire mourir personne en Israël. Et il dit : Ce que vous direz, je le ferai pour vous.
2Sa 21:5 Et ils dirent au roi : Cet homme, qui nous a consumés et qui s'est proposé un plan contre nous, pour que nous fussions détruits à ne plus subsister dans tout le territoire d'Israël ;
2Sa 21:6 qu'on nous livre sept hommes d'entre ses fils, et nous les pendrons devant l'Eternel, à Guibea de Saül, l'élu de l'Eternel. Et le roi dit : Je les livrerai.
2Sa 21:7 Et le roi épargna Méphibosceth, fils de Jonathan, fils de Saül, à cause du serment de l'Eternel qui existait entre eux, entre David et Jonathan, fils de Saül.
2Sa 21:8 Et le roi prit Armoni et Méphibosceth, les deux fils de Ritspa, fille d'Aïa, qu'elle avait enfantés à Saül, et les cinq fils de Mical, fille de Saül, qu'elle avait enfantés à Adriel, fils de Barzillaï, le Méholatite,
2Sa 21:9 et il les livra aux mains des Gabaonites, qui les pendirent sur la montagne, devant la face de l'Eternel ; et les sept tombèrent ensemble. Ils furent mis à mort aux premiers jours de la moisson, au commencement de la moisson des orges.
2Sa 21:10 Et Ritspa, fille d'Aïa, prit un vêtement de deuil et se l'étendit sur le roc, depuis le commencement de la moisson jusqu'à ce que l'eau du ciel tombât sur eux ; et elle ne permit pas qu'un oiseau du ciel se posât sur eux le jour, ou une bête des champs la nuit.
2Sa 21:11 Et on rapporta à David ce qu'avait fait Ritspa, fille d'Aïa, concubine de Saül.
2Sa 21:12 Et David alla et prit les os de Saül et les os de Jonathan, son fils, chez les maîtres de Jabesch de Galaad, qui les avaient dérobés de la place de Beth-schan, où les Philistins les avaient pendus, le jour où les Philistins frappèrent Saül, à Guilboa.
2Sa 21:13 Et il emporta de là les os de Saül et les os de Jonathan, son fils, et on recueillit les os de ceux qui avaient été pendus,
2Sa 21:14 et on enterra les os de Saül et de Jonathan, son fils, dans la terre de Benjamin, à Tséla, dans le sépulcre de Kis, son père. On fit tout ce que le roi avait commandé ; et après cela, Dieu fut apaisé envers la terre.
2Sa 21:15 ¶ Et il y eut encore guerre des Philistins contre Israël. Et David descendit, et ses esclaves avec lui, et ils livrèrent bataille aux Philistins ; et David se trouva épuisé.
2Sa 21:16 Et Ischbi, de Nob, qui était des enfants du géant, et qui avait une lance dont le fer pesait trois cents sicles d'airain, et qui était ceint d'une [armure] neuve, pensa {Héb. parla de.} frapper David.
2Sa 21:17 Et Abisçaï, fils de Tsérouïa, le secourut, et frappa le Philistin et le fit mourir ; alors les gens de David lui jurèrent, en disant : Tu ne sortiras plus avec nous pour la bataille, et tu n'éteindras pas la lampe d'Israël.
2Sa 21:18 ¶ Après cela, il y eut encore, à Gob, guerre avec les Philistins. Alors Sibbecaï, le Houschathite, frappa Saph, qui était des enfants du géant.
2Sa 21:19 ¶ Et il y eut encore, à Gob, guerre avec les Philistins. Et Elkhanan, fils de Jaaré-Oreguim, le Béthléémite, frappa Goliath, le Guitthien, qui avait une lance dont le bois était comme l'ensouple des tisserands.
2Sa 21:20 ¶ Et il y eut encore guerre à Gath. Il y avait un homme de haute taille qui avait six doigts aux mains et six aux pieds, vingt-quatre en tout {Héb. en nombre.}, et qui, lui aussi, était né du géant.
2Sa 21:21 Et comme il outrageait Israël, Jonathan, fils de Schimea, frère de David, le frappa.
2Sa 21:22 Ces quatre-là étaient nés au géant, à Gath ; et ils tombèrent par la main de David et par la main de ses esclaves.
2Sa 22:1 ¶ David adressa à l'Eternel les paroles de ce cantique, au jour que l'Eternel l'eut délivré de la main {Héb. de la paume.} de tous ses ennemis, et de la main {Héb. de la paume.} de Saül. Il dit donc :
2Sa 22:2 ¶ Eternel ! mon rocher et ma forteresse, et mon libérateur, à moi !
2Sa 22:3 Mon Dieu, ma roche où je me réfugie, mon bouclier et la corne de mon salut, ma haute retraite et mon asile ! Mon Sauveur, qui me sauves de la violence !
2Sa 22:4 ¶ J'invoque l'Eternel, objet de mes louanges, et je suis sauvé de mes ennemis.
2Sa 22:5 ¶ Car les vagues de la mort m'avaient entouré, et les torrents de la destruction {Héb. de Bélial.} m'avaient épouvanté ;
2Sa 22:6 les liens du séjour des morts m'avaient enveloppé, les filets de la mort m'avaient surpris.
2Sa 22:7 Dans mon angoisse, j'invoquai l'Eternel, j'invoquai mon Dieu, et de son palais il entendit ma voix, et mon cri [parvint] à ses oreilles.
2Sa 22:8 ¶ La terre frémit et trembla ; les fondements des cieux furent ébranlés, et ils frémirent, parce qu'il était irrité.
2Sa 22:9 Il montait une fumée de ses narines, et le feu qui sortait de sa bouche dévorait ; les charbons ardents qui en jaillissaient, brûlaient.
2Sa 22:10 Il abaissa les cieux et descendit : et sous ses pieds était l'obscurité.
2Sa 22:11 Et il s'avança porté sur un chérubin et volait, et il apparut sur les ailes du vent.
2Sa 22:12 Il mit les ténèbres autour de lui comme une tente, un amas d'eau, de noirs nuages.
2Sa 22:13 De l'éclat qui était devant lui, des charbons de feu [jaillissaient et] brûlaient.
2Sa 22:14 L'Eternel tonna des cieux, et le Très-Haut fit entendre sa voix.
2Sa 22:15 Il lança des flèches et dispersa [mes ennemis] ; [il lança] l'éclair et les mit en déroute.
2Sa 22:16 Et les lits de la mer apparurent, les fondements du monde furent mis à découvert, au grondement de l'Eternel, au souffle du vent de ses narines.
2Sa 22:17 ¶ Il étendit [sa main] d'en haut ; il me prit ; il me tira des grandes eaux.
2Sa 22:18 Il me délivra de mon puissant ennemi, de ceux qui me haïssaient ; car ils étaient plus forts que moi.
2Sa 22:19 Ils m'avaient surpris au jour de ma calamité ; mais l'Eternel fut pour moi un soutien.
2Sa 22:20 Il me fit sortir au large. Il me délivra parce qu'il met son plaisir en moi.
2Sa 22:21 ¶ L'Eternel m'a traité selon ma justice, il m'a rendu selon la pureté de mes mains.
2Sa 22:22 Car j'ai gardé les voies de l'Eternel, et n'ai point méchamment abandonné mon Dieu ;
2Sa 22:23 car toutes ses ordonnances sont devant moi, et je n'écarte point de moi ses statuts ;
2Sa 22:24 et je me montre parfait avec lui, et je me garde de mon iniquité.
2Sa 22:25 Aussi l'Eternel me rend-il selon ma justice, selon ma pureté devant ses yeux.
2Sa 22:26 ¶ Envers celui qui aime, tu montres de l'amour ; envers l'homme parfait, tu te montres parfait ;
2Sa 22:27 envers celui qui est pur, tu te montres pur ; et envers l'homme pervers, tu agis suivant sa ruse.
2Sa 22:28 ¶ Et tu sauves le peuple humilié, et tes yeux sont sur les [hommes] hautains, que tu abaisses.
2Sa 22:29 ¶ Car c'est toi qui es ma lampe, ô Eternel ! l'Eternel fait resplendir mes ténèbres.
2Sa 22:30 Car avec toi je fonds sur une troupe ; avec mon Dieu je franchis une muraille.
2Sa 22:31 ¶ La voie de Dieu est parfaite, la parole de l'Eternel est purifiée au creuset. Il est un bouclier pour tous ceux qui se réfugient en lui.
2Sa 22:32 Car qui est Dieu si ce n'est l'Eternel, et qui est un Rocher si ce n'est notre Dieu,
2Sa 22:33 le Dieu qui est mon fort rempart et qui a parfaitement aplani ma voie ?
2Sa 22:34 Il rend mes pieds pareils à ceux des biches, et m'affermit sur mes hauts lieux.
2Sa 22:35 Il dresse mes mains au combat, et mes bras bandent un arc d'airain.
2Sa 22:36 Et tu me donnes le bouclier de ton salut, et ta bonté m'agrandit.
2Sa 22:37 Tu élargis le chemin sous mes pas, et mes pieds ne chancellent point.
2Sa 22:38 ¶ Je poursuis mes ennemis et je les détruis, et je ne reviens pas que je ne les aie consumés.
2Sa 22:39 Je les consume et je les écrase, et ils ne se relèvent pas ; ils tombent sous mes pieds.
2Sa 22:40 Et tu me ceins de force pour le combat, tu fais plier sous moi mes adversaires.
2Sa 22:41 Tu fais tourner le dos à mes ennemis devant moi, et ceux qui me haïssent, je les anéantis.
2Sa 22:42 ¶ Ils regardent … et point de sauveur ! [Ils crient] vers l'Eternel, et il ne leur répond pas.
2Sa 22:43 Et je les pulvérise comme la poussière de la terre, je les broie et je les foule comme la boue des rues.
2Sa 22:44 ¶ Et tu me délivres des débats de mon peuple, tu me gardes pour chef {Héb. tête.} des nations ; un peuple que je ne connaissais pas m'est asservi.
2Sa 22:45 Les fils de l'étranger dissimulent devant moi ; dès que leur oreille a entendu, ils se rendent obéissants envers moi.
2Sa 22:46 Les fils de l'étranger tombent sans force, et se ceignent pour fuir de leurs retranchements.
2Sa 22:47 ¶ L'Eternel est vivant, et mon Rocher béni ! Qu'il soit exalté, le Dieu, Rocher de mon salut,
2Sa 22:48 le Dieu qui m'accorde des vengeances, et qui abaisse les peuples sous moi,
2Sa 22:49 et qui me tire d'entre mes ennemis. Tu m'élèves au-dessus de mes adversaires, tu me délivres de l'homme violent !
2Sa 22:50 Aussi te louerai-je, ô Eternel, parmi les nations, et je chanterai à ton nom !
2Sa 22:51 Il accorde de grandes délivrances {Héb. de grands saluts.} à son roi, et il fait grâce à son oint, à David et à sa postérité, pour toujours.
2Sa 23:1 ¶ Voici les dernières paroles de David : ¶ Oracle de David, fils d'Isaï, oracle de l'homme haut placé, de l'oint du Dieu de Jacob, du chantre agréable d'Israël :
2Sa 23:2 ¶ L'Esprit de l'Eternel a parlé par moi, et sa parole est sur ma langue.
2Sa 23:3 Le Dieu d'Israël a dit, le Rocher d'Israël m'a parlé : Un Juste sera dominateur parmi les hommes, un dominateur ayant la crainte de Dieu,
2Sa 23:4 et pareil à la lumière du matin quand le soleil se lève, à un matin sans nuages, dont l'éclat [fait germer] la verdure de la terre après la pluie.
2Sa 23:5 Car n'est-ce pas ainsi qu'est ma maison avec Dieu, puisqu'il a établi pour moi une alliance perpétuelle, en tous points bien constituée et gardée ? Ne fera-t-il pas germer [ce qui est] tout mon salut et tout mon désir {Héb. l'objet de mon plaisir.} ?
2Sa 23:6 Mais les Bélial sont tous comme des chardons qu'on jette loin ; car on ne les prend pas avec la main,
2Sa 23:7 et l'homme qui les touche s'arme de fer et d'un bois de lance, et ils sont entièrement brûlés au feu sur la place même.
2Sa 23:8 ¶ Voici les noms des hommes vaillants qu'avait David. Joscheb Baschébeth, le Thahkémonite, était chef des meilleurs guerriers {Héb. Schalischim.}. Il brandit sa lance sur huit cents hommes, blessés à mort en une fois.
2Sa 23:9 ¶ Et après lui, Eléazar, fils de Dodo, fils d'un Akhokhite. Il était l'un des trois hommes vaillants avec David, lorsqu'ils défièrent {Héb. outragèrent.} les Philistins qui étaient là rassemblés pour le combat, et que les gens d'Israël montèrent.
2Sa 23:10 Il se leva et frappa les Philistins jusqu'à ce que sa main fût lasse, et qu'elle demeurât attachée à l'épée ; et l'Eternel opéra un grand salut en ce jour-là. Et le peuple revint après lui, seulement pour piller.
2Sa 23:11 ¶ Et après lui, Schamma, fils d'Agué, Hararite. Les Philistins s'étaient rassemblés en troupe ; et il y avait là une portion de champ pleine de lentilles (et le peuple avait fui devant les Philistins),
2Sa 23:12 et il se plaça au milieu du champ et le délivra, et frappa les Philistins ; et l'Eternel opéra un grand salut.
2Sa 23:13 ¶ Trois {Héb. Trente.} des trente capitaines {Héb. têtes.} descendirent et vinrent vers David au temps de la moisson dans la caverne d'Adullam, lorsqu'une troupe de Philistins était campée dans la vallée des Rephaïtes.
2Sa 23:14 David était alors dans la forteresse, et il y avait alors à Bethléem un poste de Philistins.
2Sa 23:15 Et David se prit à désirer, et dit : Qui me fera boire de l'eau de la citerne de Bethléem qui est près de la porte !
2Sa 23:16 Et les trois hommes vaillants se firent jour au travers du camp des Philistins, et puisèrent de l'eau de la citerne de Bethléem qui est près de la porte, et la prirent et l'apportèrent à David ; et il ne voulut pas la boire et en fit libation à l'Eternel,
2Sa 23:17 et dit : Loin de moi, ô Eternel, que je fasse cela ! Quoi ! le sang de ces gens qui sont allés [au péril] de leur vie ! … Et il ne voulut pas la boire. Voilà ce que firent ces trois hommes vaillants.
2Sa 23:18 ¶ Et Abisçaï, frère de Joab, fils de Tsérouïa, était le chef des trois. Il brandit sa lance sur trois cents hommes blessés à mort, et il eut un nom parmi ces trois.
2Sa 23:19 Il fut plus honoré que les trois et fut leur chef, mais il n'égala point les trois [premiers].
2Sa 23:20 ¶ Et Bénaïa, fils de Joïada, fils d'un homme de valeur et grand en exploits, de Kabtséel. Ce fut lui qui frappa les deux Ariel {Ou lions de Dieu.} de Moab, et ce fut lui qui descendit et qui frappa le lion au fond {Héb. milieu.} de la citerne, un jour de neige.
2Sa 23:21 Ce fut lui aussi qui frappa l'homme égyptien qui était de [fier] aspect : l'Egyptien avait une lance dans sa main, et il descendit vers lui avec un bâton, arracha la lance de la main de l'Egyptien, et le tua avec sa propre lance.
2Sa 23:22 Voilà ce que fit Bénaïa, fils de Joïada, et il eut un nom parmi ces trois hommes vaillants.
2Sa 23:23 Il fut plus honoré que les trente, mais il n'égala pas les trois [premiers]. Et David le mit en son conseil secret.
2Sa 23:24 ¶ Asçaël, frère de Joab, d'entre les trente ; Elkhanan, fils de Dodo, de Bethléem.
2Sa 23:25 Schamma, de Harod ; Elika, de Harod.
2Sa 23:26 Héletz, de Pélet ; Ira, fils d'Ikkesch, de Thékoa.
2Sa 23:27 Abiézer, d'Anathoth ; Mébounnaï, Houschathite.
2Sa 23:28 Tsalmon, Akhokhite ; Maharaï, de Nétopha.
2Sa 23:29 Héleb, fils de Baana, de Nétopha ; Itthaï, fils de Ribaï, de Guibea des fils de Benjamin.
2Sa 23:30 Bénaïa, de Pirathon ; Hiddaï, de Nakhalé-Gaasch.
2Sa 23:31 Abi-Albon, d'Arba ; Azmavet, de Barkhoum.
2Sa 23:32 Eliakhba, de Schaalbon ; Bené-Jaschen, Jonathan.
2Sa 23:33 Schamma, Hararite ; Akhiam, fils de Scharar, d'Arar.
2Sa 23:34 Eliphélet, fils d'Akhasbaï, fils d'un Maacathite ; Eliam, fils d'Akhitophel, de Guilon.
2Sa 23:35 Hetsraï, de Carmel ; Paaraï, d'Arab.
2Sa 23:36 Igal, fils de Nathan, de Tsoba ; Bani, de Gad.
2Sa 23:37 Tsélek, l'Ammonite, Nakharaï, le Béérothien, qui portaient les armes de Joab, fils de Tsérouïa.
2Sa 23:38 Ira, de Jéther ; Gareb, de Jéther.
2Sa 23:39 Urie, Héthien. En tout, trente-sept.
2Sa 24:1 ¶ Et la colère de l'Eternel s'alluma de nouveau contre Israël, et il incita contre eux David, en disant : Va, fais le compte d'Israël et de Juda.
2Sa 24:2 Et le roi dit à Joab, chef de l'armée, qu'il avait près de lui : Parcours toutes les tribus d'Israël, depuis Dan jusqu'à Béer-schéba, et qu'on fasse le recensement du peuple, et que je sache le nombre du peuple.
2Sa 24:3 Et Joab dit au roi : Que l'Eternel, ton Dieu, ajoute au peuple cent fois autant qu'il y en a, et que les yeux du roi, mon seigneur, le voient ! Mais pourquoi plaît-il au roi, mon seigneur, [de vouloir] cela ?
2Sa 24:4 Et la parole du roi l'emporta sur Joab et sur les chefs de l'armée, et Joab et les chefs de l'armée sortirent de devant le roi pour faire le recensement du peuple d'Israël.
2Sa 24:5 Et ils passèrent le Jourdain et campèrent à Aroër, à droite de la ville qui est au milieu du torrent de Gad, et vers Jahzer.
2Sa 24:6 Et ils arrivèrent en Galaad, et dans la terre inférieure {Ou la terre de Thakethim.} de Hodschi, et ils arrivèrent à Dan-Jaan, et dans les environs de Sidon.
2Sa 24:7 Et ils arrivèrent à la ville forte de Tyr, et dans toutes les villes des Héviens et des Cananéens, et ils finirent {Héb. sortirent.} vers le midi de Juda, à Béer-schéba.
2Sa 24:8 Ils parcoururent toute la terre [d'Israël], et arrivèrent à Jérusalem au bout de neuf mois et vingt jours.
2Sa 24:9 Et Joab donna au roi le nombre du recensement du peuple : Il y avait en Israël huit cent mille hommes de guerre tirant l'épée, et en Juda cinq cent mille hommes.
2Sa 24:10 ¶ Et après que David eut ainsi fait le dénombrement du peuple, son cœur le reprit {Héb. le cœur de David le frappa.}. ¶ Et David dit à l'Eternel : J'ai beaucoup péché dans ce que j'ai fait ! Et maintenant, ô Eternel, fais passer, je te prie, l'iniquité de ton esclave, car j'ai agi très follement.
2Sa 24:11 Et quand David se leva le matin, la parole de l'Eternel avait été adressée au prophète Gad {Héb. était à Gad, le prophète.}, le voyant de David, en disant :
2Sa 24:12 Va, et dis à David : Ainsi a dit l'Eternel : Je t'impose [l'une de ces] trois choses ; choisis-en une, et je te la ferai.
2Sa 24:13 Et Gad alla vers David et le lui annonça, et lui dit : Qu'est-ce qui viendra pour toi : sept années de famine dans ta terre, ou trois mois de fuite devant tes ennemis qui te poursuivront, ou trois jours de peste dans ta terre ? Maintenant sache et vois ce que je dois répondre à Celui qui m'envoie.
2Sa 24:14 Et David dit à Gad : Je suis dans une grande angoisse. Que nous tombions, je te prie, dans les mains de l'Eternel, car ses compassions sont grandes, et que je ne tombe pas dans les mains des hommes !
2Sa 24:15 ¶ Et l'Eternel envoya en Israël une peste, depuis le matin jusqu'au temps assigné ; et il mourut, du peuple, depuis Dan jusqu'à Béer-schéba, soixante et dix mille hommes.
2Sa 24:16 Et lorsque l'ange étendit la main sur Jérusalem pour la détruire, l'Eternel se repentit de ce mal, et il dit à l'ange qui détruisait parmi le peuple : Assez ! Laisse maintenant relâcher ta main. Et l'ange de l'Eternel était près de l'aire d'Arauna, le Jébusien.
2Sa 24:17 Et David voyant l'ange qui frappait parmi le peuple, parla à l'Eternel, et dit : Voici, c'est moi qui ai péché, c'est moi qui ai commis iniquité ; et ces brebis, qu'ont-elles fait ? Que ta main, je te prie, soit sur moi et sur la maison de mon père !
2Sa 24:18 ¶ Et Gad vint vers David ce jour-là, et lui dit : Monte, élève un autel à l'Eternel sur l'aire d'Arauna, le Jébusien.
2Sa 24:19 Et David monta selon la parole de Gad, comme l'Eternel l'avait commandé.
2Sa 24:20 Et Arauna regarda d'en haut, et il vit le roi et ses esclaves qui venaient {Héb. passaient.} à lui ; et Arauna sortit, et se prosterna devant le roi, le visage en terre.
2Sa 24:21 Et Arauna dit : Pourquoi mon seigneur le roi vient-il chez son esclave ? Et David dit : Pour acheter de toi l'aire, afin d'y bâtir un autel à l'Eternel, et afin que cette plaie soit retirée de dessus le peuple.
2Sa 24:22 Et Arauna dit à David : Que mon seigneur le roi prenne et offre ce qui sera bon à ses yeux. Vois ; les bœufs [seront] pour l'holocauste, et les rouleaux à blé et les outils des bœufs serviront de bois.
2Sa 24:23 Ô roi ! Arauna donne {Ou Le roi Arauna donna.} tout cela au roi. Et Arauna dit au roi : Que l'Eternel, ton Dieu, te soit favorable !
2Sa 24:24 Et le roi dit à Arauna : Non, mais je veux acheter de toi pour un prix, et je n'offrirai pas à l'Eternel, mon Dieu, des holocaustes qui ne [me] coûtent rien. Et David acheta l'aire et les bœufs pour cinquante sicles d'argent.
2Sa 24:25 Et David y bâtit un autel à l'Eternel, et offrit des holocaustes et des sacrifices de prospérité ; et l'Eternel fut apaisé envers la terre, et la plaie fut retirée de dessus Israël.
1Ki 1:1 ¶ Le roi David était vieux, avancé en âge {Héb. dans les jours.} ; on le couvrait de vêtements, et il ne se réchauffait pas.
1Ki 1:2 Et ses esclaves lui dirent : Qu'on cherche pour mon seigneur le roi une jeune fille vierge ; et elle se tiendra devant le roi et le soignera, et elle couchera dans ton sein ; et mon seigneur le roi se réchauffera.
1Ki 1:3 Et on chercha une belle jeune fille dans tout le territoire d'Israël ; et on trouva Abisçag, la Sunamite, et on l'amena au roi.
1Ki 1:4 Et la jeune fille était extrêmement belle ; et elle soigna le roi et le servit ; et le roi ne la connut point.
1Ki 1:5 ¶ Et Adonija, fils de Hagguith, s'éleva, en disant : C'est moi qui régnerai ! Et il se procura des chars et des cavaliers, et cinquante hommes qui couraient devant lui.
1Ki 1:6 Et son père ne lui avait de sa vie {Héb. de ses jours.} fait peine, en disant : Pourquoi agis-tu ainsi ? De plus, il était fort beau de taille ; et Hagguith l'avait enfanté après Absalom.
1Ki 1:7 Et il conféra avec Joab, fils de Tsérouïa, et avec Abiathar, le sacrificateur, qui aidèrent et suivirent Adonija.
1Ki 1:8 Et Tsadok, le sacrificateur, et Bénaïa, fils de Joïada, et Nathan, le prophète, et Schimhi, et Réï, et les hommes vaillants qu'avait David, ne furent point avec Adonija.
1Ki 1:9 ¶ Et Adonija sacrifia du menu et du gros bétail et des [bêtes] grasses près de la Pierre de Zokéleth {Ou du serpent.}, qui est à côté d'Ain-roguel ; et il invita tous ses frères, les fils du roi, et tous les gens de Juda, esclaves du roi.
1Ki 1:10 Et il n'invita pas Nathan, le prophète, ni Bénaïa, ni les hommes vaillants, ni Salomon, son frère.
1Ki 1:11 ¶ Et Nathan parla à Bathséba, mère de Salomon, en disant : N'as-tu pas appris qu'Adonija, fils de Hagguith, règne ? Et notre seigneur David n'en sait rien.
1Ki 1:12 Et maintenant, viens, je te prie, et que je te donne un conseil, et sauve ta vie {Héb. âme.}, et la vie {Héb. âme.} de ton fils Salomon :
1Ki 1:13 Va, entre chez le roi David et dis-lui : N'as-tu pas toi-même, ô roi, mon seigneur, juré à ta servante, en disant : Certainement Salomon, ton fils, régnera après moi, et c'est lui qui sera assis sur mon trône ? Et pourquoi Adonija règne-t-il ?
1Ki 1:14 Voici, pendant que tu parleras encore là avec le roi, j'entrerai moi-même après toi, et je complèterai tes paroles.
1Ki 1:15 ¶ Bathséba entra chez le roi, dans la chambre intérieure ; et le roi était très vieux, et Abisçag, la Sunamite, servait le roi.
1Ki 1:16 Et Bathséba s'inclina et se prosterna devant le roi. Et le roi dit : Qu'as-tu ?
1Ki 1:17 Et elle lui dit : Mon seigneur, tu l'as toi-même juré à ta servante, par l'Eternel, ton Dieu, [en disant] : Certainement Salomon, ton fils, régnera après moi, et c'est lui qui sera assis sur mon trône.
1Ki 1:18 Et maintenant, voici, Adonija règne ; et maintenant, ô roi, mon seigneur, tu n'en sais rien !
1Ki 1:19 Et il a sacrifié des bœufs et des [bêtes] grasses, et du menu bétail en quantité. Et il a invité tous les fils du roi, et Abiathar, le sacrificateur, et Joab, le chef de l'armée ; et il n'a pas invité Salomon, ton esclave.
1Ki 1:20 Et [quant à] toi, ô roi, mon seigneur, les yeux de tout Israël sont sur toi, pour que tu déclares au peuple {Héb. à eux.} qui sera assis sur le trône du roi, mon seigneur, après lui.
1Ki 1:21 Et il arrivera que quand le roi, mon seigneur, sera couché avec ses pères, moi et mon fils Salomon nous serons [traités comme] des pécheurs.
1Ki 1:22 ¶ Et voici, elle parlait encore avec le roi, quand Nathan, le prophète, arriva.
1Ki 1:23 Et on l'annonça au roi, en disant : Voici Nathan, le prophète ! Et il entra devant le roi, et se prosterna en terre sur son visage devant le roi.
1Ki 1:24 Et Nathan dit : Ô roi, mon seigneur, as-tu dit : C'est Adonija qui régnera après moi, et c'est lui qui sera assis sur mon trône ?
1Ki 1:25 Car il est descendu aujourd'hui, et il a sacrifié des bœufs et des [bêtes] grasses, et du menu bétail en quantité, et il a invité tous les fils du roi, et les chefs de l'armée, et Abiathar, le sacrificateur ; et les voilà qui mangent et boivent devant lui, et ils disent : Vive le roi Adonija !
1Ki 1:26 Et moi, qui suis ton esclave, et Tsadok, le sacrificateur, et Bénaïa, fils de Joïada, et Salomon, ton esclave, il ne nous a pas invités.
1Ki 1:27 Est-ce de par le roi, mon seigneur, que cette chose a eu lieu, sans que tu aies fait connaître à tes esclaves {Ou à ton esclave.} qui sera assis sur le trône du roi, mon seigneur, après lui ?
1Ki 1:28 ¶ Et le roi David répondit et dit : Appelez-moi Bathséba. Et elle entra devant le roi, et se tint devant le roi.
1Ki 1:29 Et le roi jura, et dit : L'Eternel, qui a racheté mon âme de toute détresse, est vivant,
1Ki 1:30 que selon que je te l'ai juré par l'Eternel, le Dieu d'Israël, en disant : Certainement Salomon, ton fils, régnera après moi, et c'est lui qui sera assis sur mon trône, à ma place ! ainsi ferai-je en ce jour.
1Ki 1:31 Et Bathséba s'inclina, le visage contre terre, et se prosterna devant le roi, et dit : Vive mon seigneur le roi David, à perpétuité !
1Ki 1:32 ¶ Et le roi David dit : Appelez-moi Tsadok, le sacrificateur, et Nathan, le prophète, et Bénaïa, fils de Joïada. Et ils entrèrent devant le roi.
1Ki 1:33 Et le roi leur dit : Prenez avec vous les esclaves de votre seigneur, et faites monter Salomon, mon fils, sur ma mule, et faites-le descendre à Guihon.
1Ki 1:34 Et Tsadok, le sacrificateur, et Nathan, le prophète, l'oindront là pour roi sur Israël. Et vous sonnerez de la trompette, et vous direz : Vive le roi Salomon !
1Ki 1:35 Et vous monterez après lui, et il entrera et s'assiéra sur mon trône ; et c'est lui qui régnera à ma place. C'est lui qui, par mon commandement, sera conducteur sur Israël et sur Juda.
1Ki 1:36 Et Bénaïa, fils de Joïada, répondit au roi et dit : Amen ! Ainsi dise l'Eternel, le Dieu du roi, mon seigneur !
1Ki 1:37 Comme l'Eternel a été avec le roi, mon seigneur, qu'il soit de même avec Salomon, et qu'il rende son trône plus grand que le trône du roi David, mon seigneur !
1Ki 1:38 ¶ Et Tsadok, le sacrificateur, descendit avec Nathan, le prophète, et Bénaïa, fils de Joïada, et les Kéréthiens, et les Péléthiens ; et ils firent monter Salomon sur la mule du roi David, et le menèrent à Guihon.
1Ki 1:39 Et Tsadok, le sacrificateur, prit dans la Tente [de l'Eternel] la corne d'huile, et oignit Salomon ; et on sonna de la trompette, et tout le peuple dit : Vive le roi Salomon !
1Ki 1:40 Et tout le peuple monta après lui, et le peuple jouait des flûtes et se livrait à une grande joie ; et la terre se fendait à leur clameur {Héb. voix.}.
1Ki 1:41 ¶ Et Adonija et tous les conviés qui étaient avec lui entendirent [ce bruit] ; et ils avaient fini de manger. Et Joab entendant le son {Héb. voix.} de la trompette, et il dit : Pourquoi cette clameur {Héb. voix.} de la cité en tumulte ?
1Ki 1:42 Il parlait encore, et voici, Jonathan, fils d'Abiathar, le sacrificateur, arriva. Et Adonija dit : Viens, car tu es un homme de valeur, et tu apportes de bonnes nouvelles.
1Ki 1:43 Et Jonathan répondit, et dit à Adonija : Au contraire ! Notre seigneur le roi David a fait Salomon roi.
1Ki 1:44 Et le roi a envoyé avec lui Tsadok, le sacrificateur, et Nathan, le prophète, et Bénaïa, fils de Joïada, et les Kéréthiens, et les Péléthiens, et ils l'ont fait monter sur la mule du roi.
1Ki 1:45 Tsadok, le sacrificateur, et Nathan, le prophète, l'ont oint pour roi à Guihon, et ils sont remontés de là se réjouissant, et la cité est en tumulte : c'est là la clameur {Héb. voix.} que vous avez entendue.
1Ki 1:46 Et même Salomon s'est assis sur le trône de la royauté ;
1Ki 1:47 et même les esclaves du roi sont venus bénir notre seigneur le roi David, en disant : Que ton Dieu rende heureux le nom de Salomon plus que ton nom, et qu'il rende son trône plus grand que ton trône ! Et le roi s'est prosterné sur sa couche.
1Ki 1:48 Et même le roi a dit ainsi : Béni soit l'Eternel, le Dieu d'Israël, qui a donné aujourd'hui quelqu'un pour être assis sur mon trône, mes yeux le voyant !
1Ki 1:49 ¶ Et tous les conviés d'Adonija devinrent tremblants, et ils se levèrent, et ils s'en allèrent chacun de son côté {Héb. à son chemin.}.
1Ki 1:50 Et Adonija craignit à cause de Salomon, et il se leva et s'en alla, et saisit les cornes de l'autel.
1Ki 1:51 ¶ Et on fit rapport à Salomon, en disant : Voici, Adonija craint le roi Salomon, et voici, il a saisi les cornes de l'autel, en disant : Que le roi Salomon me jure d'abord qu'il ne fera pas mourir son esclave par l'épée !
1Ki 1:52 Et Salomon dit : S'il se conduit en homme {Héb. en fils.} de valeur, il ne tombera pas un de ses cheveux en terre ; et s'il se trouve du mal en lui, il mourra.
1Ki 1:53 Et le roi Salomon envoya [des gens], et ils le firent descendre de l'autel, et il vint et se prosterna devant le roi Salomon. Et Salomon lui dit : Va-t'en dans ta maison.
1Ki 2:1 ¶ Et les jours de David s'approchaient de la mort. Et il donna [ses] commandements à Salomon, son fils, en disant :
1Ki 2:2 ¶ Je m'en vais par le chemin de toute la terre : Fortifie-toi et sois homme.
1Ki 2:3 Garde le dépôt de l'Eternel, ton Dieu, en marchant dans ses voies, et en gardant ses statuts, ses commandements, ses ordonnances et ses témoignages, selon ce qui est écrit dans la loi de Moïse, afin que tu agisses sagement dans tout ce que tu feras et partout où tu te tourneras ;
1Ki 2:4 afin que l'Eternel accomplisse sa parole, qu'il a prononcée sur moi, en disant : Si tes fils gardent leur voie pour marcher devant ma face en vérité, de tout leur cœur et de toute leur âme, tu ne manqueras, a-t-il dit, jamais d'un successeur sur le trône {Héb. il ne te sera pas retranché un homme de dessus le trône.} d'Israël.
1Ki 2:5 ¶ Tu sais toi-même ce que m'a fait Joab, le fils de Tsérouïa, ce qu'il a fait aux deux chefs d'armée d'Israël, à Abner, fils de Ner, et à Amasça, fils de Jéther : il les a tués : il a versé pendant la paix {Héb. mis dans la paix.} le sang de la guerre, et il a mis le sang de la guerre sur la ceinture qu'il avait aux reins et sur la chaussure qu'il avait aux pieds.
1Ki 2:6 Tu [lui] feras selon ta sagesse, et tu ne laisseras pas ses cheveux blancs descendre en paix au séjour des morts.
1Ki 2:7 ¶ Quant aux fils de Barzillaï, le Galaadite, tu useras de grâce à leur égard : ils seront de ceux qui mangent à ta table ; car c'est ainsi qu'ils se sont approchés de moi quand je m'enfuyais devant Absalom, ton frère.
1Ki 2:8 ¶ Et voici, tu as près de toi Schimhi, fils de Guéra, le Benjaminite, de Bakhourim : il m'a maudit de malédictions atroces le jour où j'allais à Mahanaïm. Mais il descendit à ma rencontre, au Jourdain, et je lui jurai par l'Eternel, en disant : Je ne te ferai pas mourir par l'épée.
1Ki 2:9 Et maintenant tu ne le tiendras pas pour innocent, car tu es un homme sage, et tu sais ce que tu dois faire ; et tu feras descendre ses cheveux blancs dans le sang au séjour des morts.
1Ki 2:10 ¶ Et David se coucha avec ses pères, et il fut enterré dans la ville de David.
1Ki 2:11 Et le temps {Héb. les jours.} que David régna sur Israël fut de quarante années : à Hébron il régna sept ans, et à Jérusalem il régna trente-trois ans.
1Ki 2:12 Et Salomon s'assit sur le trône de David, son père ; et son règne fut très affermi.
1Ki 2:13 ¶ Et Adonija, fils de Hagguith, alla vers Bathséba, mère de Salomon. Et elle dit : Est-ce en paix que tu viens ? Et il dit : En paix.
1Ki 2:14 Et il dit : J'ai une parole pour toi. Et elle dit : Parle.
1Ki 2:15 Et il dit : Tu sais que c'est à moi qu'appartenait la royauté, et sur moi que tout Israël portait ses regards {Héb. mettaient leur face.}, pour que je fusse roi ; et la royauté a été transférée et elle a passé à mon frère, car c'est de par l'Eternel qu'elle a passé à lui.
1Ki 2:16 Et maintenant, je vais demander de toi une chose : ne me repousse pas {Héb. ne renvoie pas ma face.} ! Et elle lui dit : Parle.
1Ki 2:17 Et il dit : Dis, je te prie, au roi Salomon (car il ne te repoussera pas {Héb. ne renverra pas ta face.}) qu'il me donne pour femme Abisçag, la Sunamite.
1Ki 2:18 Et Bathséba dit : C'est bon ! je parlerai pour toi au roi.
1Ki 2:19 ¶ Et Bathséba alla vers le roi Salomon pour lui parler pour Adonija. Et le roi se leva [pour aller] à sa rencontre, et se prosterna devant elle ; et il s'assit sur son trône, et fit mettre un trône pour la mère du roi, et elle s'assit à sa droite.
1Ki 2:20 Et elle dit : Je vais te faire une petite demande ; ne me repousse pas {Héb. ne renvoie pas ma face.} ! Et le roi lui dit : Demande, ma mère, car je ne te repousserai pas {Héb. ne renverrai pas ta face.}.
1Ki 2:21 Et elle dit : Qu'Abisçag, la Sunamite, soit donnée pour femme à Adonija, ton frère.
1Ki 2:22 Et le roi Salomon répondit, et dit à sa mère : Et pourquoi demandes-tu Abisçag, la Sunamite, pour Adonija ? Demande donc pour lui la royauté, car il est mon frère, mon aîné ; oui, pour lui, et pour Abiathar, le sacrificateur, et pour Joab, le fils de Tsérouïa !
1Ki 2:23 Et le roi Salomon jura par l'Eternel, en disant : Qu'ainsi Dieu me fasse et ainsi y ajoute ! Certainement c'est contre lui-même {Héb. contre son âme.} qu'Adonija a prononcé cette parole !
1Ki 2:24 Et maintenant l'Eternel est vivant, qui m'a affermi et m'a fait asseoir sur le trône de David, mon père, et qui m'a fait une maison comme il l'avait prononcé ! Certainement aujourd'hui [même] Adonija sera mis à mort.
1Ki 2:25 Et le roi Salomon envoya Bénaïa {Héb. par la main de Bénaïa.}, fils de Joïada, qui se jeta sur lui, et il mourut.
1Ki 2:26 ¶ Quant au sacrificateur Abiathar, le roi dit : Va-t'en sur tes champs, à Anathoth, car tu es digne de mort ; et aujourd'hui je ne te ferai pas mourir, parce que tu as porté l'arche du Seigneur Eternel devant David, mon père, et parce que tu as été humilié avec mon père dans toutes ses humiliations {Héb. en tout ce dont mon père a été humilié.}.
1Ki 2:27 Et Salomon chassa Abiathar pour qu'il ne fût plus sacrificateur de l'Eternel, afin que fût accomplie la parole que l'Eternel avait prononcée sur la maison d'Héli, à Silo.
1Ki 2:28 ¶ Et le bruit en vint à Joab (car Joab s'était détourné après Adonija, quoiqu'il ne se fût pas {Héb. et il ne s'était pas.} détourné après Absalom) ; et Joab s'enfuit à la Tente de l'Eternel, et saisit les cornes de l'autel.
1Ki 2:29 Et on apprit au roi Salomon que Joab s'était enfui à la Tente de l'Eternel, et qu'il était auprès {Héb. et [le] voici auprès.} de l'autel ; et Salomon envoya Bénaïa, fils de Joïada, en [lui] disant : Va, jette-toi sur lui.
1Ki 2:30 Et Bénaïa arriva à la Tente de l'Eternel, et dit à Joab : Ainsi a dit le roi : Sors ! Et il dit : Non, car c'est ici que je mourrai. Et Bénaïa rapporta la chose au roi, en disant : C'est ainsi qu'a parlé Joab, et ainsi qu'il m'a répondu.
1Ki 2:31 Et le roi lui dit : Fais comme il a dit, et jette-toi sur lui, et enterre-le ; ainsi tu ôteras de dessus moi et de dessus la maison de mon père le sang que Joab a répandu gratuitement.
1Ki 2:32 Et l'Eternel fera retomber son sang sur sa tête, car il s'est jeté sur deux hommes plus justes et meilleurs que lui, et les a tués par l'épée, sans que mon père David en sût rien : Abner, fils de Ner, chef de l'armée d'Israël, et Amasça, fils de Jéther, chef de l'armée de Juda.
1Ki 2:33 Leur sang retombera sur la tête de Joab et sur la tête de sa postérité, à perpétuité ; et pour David, pour sa postérité, pour sa maison et pour son trône, il y aura paix, à perpétuité, de par l'Eternel.
1Ki 2:34 Et Bénaïa, fils de Joïada, monta et se jeta sur lui, et le fit mourir ; et il fut enterré dans sa maison, au désert.
1Ki 2:35 ¶ Et le roi mit Bénaïa, fils de Joïada, à la place de Joab, à la tête de l'armée ; et le roi mit Tsadok, le sacrificateur, à la place d'Abiathar.
1Ki 2:36 ¶ Et le roi envoya et appela Schimhi, et lui dit : Bâtis-toi une maison à Jérusalem, et tu habiteras là, et tu n'en sortiras pas pour aller ici ou là.
1Ki 2:37 Et il arrivera qu'au jour où tu sortiras et passeras le torrent de Cédron, sache-le bien, tu mourras certainement : ton sang sera sur ta tête.
1Ki 2:38 Et Schimhi dit au roi : Cette parole est bonne ; selon qu'a parlé le roi, mon seigneur, ainsi fera ton esclave. Et Schimhi habita à Jérusalem nombre de jours.
1Ki 2:39 ¶ Et il arriva, au bout de trois ans, que deux esclaves de Schimhi s'enfuirent chez Akisch, fils de Maaca, roi de Gath ; et on le rapporta à Schimhi, en disant : Voilà tes esclaves à Gath.
1Ki 2:40 Et Schimhi se leva, et sella son âne, et s'en alla à Gath, chez Akisch, pour chercher ses esclaves ; et Schimhi s'en alla, et ramena ses esclaves de Gath.
1Ki 2:41 ¶ Et on apprit à Salomon que Schimhi était allé de Jérusalem à Gath, et qu'il était revenu.
1Ki 2:42 Et le roi envoya et appela Schimhi, et lui dit : Ne t'avais-je pas fait jurer par l'Eternel, et ne t'avais-je pas protesté, en disant : Au jour où tu sortiras pour aller ici ou là, sache-le bien, tu mourras certainement ? Et tu me dis : Cette parole est bonne ; j'ai entendu.
1Ki 2:43 Et pourquoi n'as-tu pas gardé le serment de l'Eternel, et le commandement que je t'avais imposé ?
1Ki 2:44 Et le roi dit à Schimhi : Tu sais tout le mal que tu as fait à David, mon père, [mal] que ton cœur connaît ; l'Eternel fait retomber ta malice sur ta tête :
1Ki 2:45 et le roi Salomon sera béni, et le trône de David sera affermi devant la face de l'Eternel, à perpétuité.
1Ki 2:46 Et le roi commanda à Bénaïa, fils de Joïada, qui sortit et se jeta sur lui ; et il mourut. ¶ Et le royaume fut affermi dans la main de Salomon.
1Ki 3:1 ¶ Salomon s'allia par mariage avec Pharaon, roi d'Egypte, et prit [pour femme] la fille de Pharaon ; et il l'amena dans la ville de David, jusqu'à ce qu'il eût achevé de bâtir sa maison, et la Maison de l'Eternel, et la muraille de Jérusalem, tout autour.
1Ki 3:2 Seulement le peuple sacrifiait sur les hauts-lieux, car il n'avait pas été bâti de Maison pour le Nom de l'Eternel jusqu'à ces jours-là.
1Ki 3:3 ¶ Et Salomon aima l'Eternel, en marchant dans les statuts de David, son père. Seulement il sacrifiait et faisait fumer le parfum sur les hauts-lieux.
1Ki 3:4 Et le roi alla à Gabaon pour y sacrifier, car c'était le grand haut-lieu ; Salomon offrit mille holocaustes sur cet autel.
1Ki 3:5 ¶ A Gabaon, l'Eternel apparut à Salomon dans un songe de la nuit ; et Dieu [lui] dit : Demande ce que je dois te donner.
1Ki 3:6 Et Salomon dit : Tu as usé d'une grande grâce envers ton esclave David, mon père, comme [aussi] il marchait devant ta face en vérité, et en justice, et en droiture de cœur avec toi ; et tu lui as gardé cette grande grâce, et tu lui as donné [d'avoir] un fils assis sur son trône, comme [il en est] aujourd'hui.
1Ki 3:7 Et maintenant, Eternel, mon Dieu, tu as toi-même fait régner ton esclave à la place de David, mon père ; et moi, je suis un tout jeune homme {Héb. un petit garçon.} ; je ne sais pas me conduire {Héb. sortir et entrer.} ;
1Ki 3:8 et ton esclave est au milieu de ton peuple, que tu as choisi, peuple nombreux, qui ne saurait se compter ni se nombrer, à cause de [sa] multitude :
1Ki 3:9 donne donc à ton esclave un cœur entendu {Héb. qui écoute, ou obéissant.} pour juger ton peuple, pour discerner entre le bien et le mal ! Car qui pourrait juger ce peuple si considérable, qui est le tien ?
1Ki 3:10 ¶ Et cette parole fut bonne aux yeux du Seigneur, parce que Salomon avait demandé cela.
1Ki 3:11 Et Dieu lui dit : Puisque tu as demandé cela, et que tu n'as pas demandé pour toi des jours nombreux, ni demandé pour toi des richesses, ni demandé la vie {Héb. l'âme.} de tes ennemis, et que tu as demandé pour toi du discernement pour entendre le jugement {Ou pour obéir au droit.},
1Ki 3:12 voici, je ferai selon ta parole : Voici, je te donnerai un cœur sage et intelligent, [si bien] qu'avant toi il n'y aura eu personne comme toi, et qu'après toi il ne se lèvera personne comme toi.
1Ki 3:13 De plus, je te donnerai ce que tu n'as pas demandé, tant la richesse que la gloire, [si bien] qu'il n'y aura personne comme toi parmi les rois durant tous tes jours.
1Ki 3:14 Et si tu marches dans mes voies, en gardant mes statuts et mes commandements, ainsi qu'a marché David, ton père, je prolongerai tes jours.
1Ki 3:15 ¶ Et Salomon s'éveilla, et voilà, [c'était] un songe. Et étant arrivé à Jérusalem, il se tint devant l'arche de l'alliance de l'Eternel, et il offrit des holocaustes et fit des sacrifices de prospérité. Et il fit un festin à tous ses esclaves.
1Ki 3:16 ¶ Alors deux femmes prostituées vinrent au roi et se tinrent devant lui.
1Ki 3:17 Et l'une de ces femmes dit : Ah ! mon seigneur ! Cette femme et moi nous demeurions dans une même maison, et j'accouchai chez elle, dans cette maison.
1Ki 3:18 Et il arriva, le troisième jour après que j'eus accouché, que cette femme accoucha aussi. Nous étions ensemble : il n'y avait point d'étranger avec nous dans la maison ; il n'y avait que nous deux dans la maison.
1Ki 3:19 Et le fils de cette femme mourut pendant la nuit, parce qu'elle s'était couchée sur lui.
1Ki 3:20 Et elle se leva au milieu de la nuit, et prit mon fils à mon côté, pendant que ta servante dormait, et elle le coucha dans son sein ; et son fils, qui était mort, elle le coucha dans mon sein.
1Ki 3:21 Et le matin, je me levai pour allaiter mon fils ; et voici, il était mort ; et je l'examinai le matin, et voici, ce n'était point mon fils, que j'avais enfanté.
1Ki 3:22 Et l'autre femme dit : Non, car c'est mon fils qui est le vivant, et ton fils est le mort ! Et celle-ci disait : Non, car ton fils est le mort, et mon fils est le vivant ! Et elles parlaient devant le roi.
1Ki 3:23 ¶ Et le roi dit : Celle-ci dit : Celui-ci est mon fils, le vivant, et c'est ton fils qui est le mort ; et celle-là dit : Non, car ton fils est le mort, et mon fils est le vivant !
1Ki 3:24 Et le roi dit : Apportez-moi {Héb. Prenez-moi.} une épée. Et on apporta l'épée devant le roi.
1Ki 3:25 Et le roi dit : Partagez en deux l'enfant vivant, et donnez-en la moitié à l'une et la moitié à l'autre.
1Ki 3:26 Et la femme dont le fils était le vivant dit au roi (car ses entrailles étaient brûlantes pour son fils, et elle dit) : Ah ! mon seigneur ! Donnez-lui l'enfant vivant, et qu'on se garde bien de le faire mourir ! tandis que l'autre disait : Il ne sera ni à moi, ni à toi : Partagez-le !
1Ki 3:27 Et le roi prit la parole et dit : Donnez à celle-ci l'enfant vivant, et gardez-vous bien de le faire mourir : c'est elle qui est sa mère.
1Ki 3:28 ¶ Et tout Israël entendit parler du jugement qu'avait rendu le roi, et on craignit à cause du roi ; car on vit que la sagesse de Dieu était en lui pour rendre la justice {Héb. dans son intérieur pour faire jugement.}.
1Ki 4:1 ¶ Le roi Salomon fut roi sur tout Israël.
1Ki 4:2 ¶ Et voici quels étaient ses officiers {Ou chefs.} : Azaria, fils de Tsadok, le sacrificateur,
1Ki 4:3 Elihoreph et Akhija, les fils de Schischa, étaient secrétaires {Ou scribes.} ; Josaphat, fils d'Akhiloud, était rédacteur des Mémoires ;
1Ki 4:4 et Bénaïa, fils de Joïada, commandait l'armée. Tsadok et Abiathar étaient sacrificateurs ;
1Ki 4:5 et Azaria, fils de Nathan, préposé sur les intendants ; et Zaboud, fils de Nathan, sacrificateur, Ami du roi ;
1Ki 4:6 et Akhisçar, préposé sur la maison [du roi] ; et Adoniram, fils d'Abda, préposé sur la corvée.
1Ki 4:7 E¶ t Salomon avait douze intendants, préposés sur tout Israël, et ils pourvoyaient à l'entretien du roi et de sa maison ; chacun était tenu d'y pourvoir un mois par an.
1Ki 4:8 Et voici leurs noms : Le fils de Hour, dans la montagne d'Ephraïm.
1Ki 4:9 Le fils de Déker, à Makats, et à Schaalbim, et Beth-schémesch, et Elon-beth-hanan {Ou Elon de Beth-hanan, ou Elon [et] Beth-hanan.}.
1Ki 4:10 Le fils de Hésed, à Arouboth ; il avait Sçoco et toute la terre de Képher.
1Ki 4:11 Le fils d'Abinadab [avait] toute la hauteur de Dor (Taphath, fille de Salomon, fut sa femme).
1Ki 4:12 Baana, fils d'Akhiloud, [avait] Thaanac et Méguiddo, et tout Beth-schan, qui est à côté de Tsarthan, au-dessous de Jizréel, depuis Beth-schan jusqu'à Abel-mékhola, jusqu'au-delà de Jokmeam.
1Ki 4:13 Le fils de Guéber, à Ramoth de Galaad : il avait les bourgs de Jaïr, fils de Manassé, qui sont en Galaad ; il avait la région d'Argob, qui est en Basçan : soixante grandes villes à murailles et à barres d'airain.
1Ki 4:14 Akhinadab, fils d'Iddo, [était] du côté de Mahanaïm.
1Ki 4:15 Akhimaats [était] en Nephtali (lui aussi prit pour femme une fille de Salomon, Basmath).
1Ki 4:16 Baana, fils de Houschaï, en Ascer et à Bealoth.
1Ki 4:17 Josaphat, fils de Parouah, en Issachar.
1Ki 4:18 Schimhi, fils d'Ela, en Benjamin.
1Ki 4:19 Guéber, fils d'Ouri, dans la terre de Galaad, la terre de Sikhon, roi des Amoréens, et d'Og, roi de Basçan. Et [il y avait] un intendant qui était dans le pays {Héb. la terre.}.
1Ki 4:20 ¶ Juda et Israël étaient nombreux en multitude comme le sable qui est au bord de la mer, mangeant, buvant et se réjouissant.
1Ki 4:21 ¶ Et Salomon fut souverain sur tous les royaumes depuis le Fleuve à la terre des Philistins, et jusqu'au territoire {Ou à la frontière.} d'Egypte ; ils présentèrent l'hommage et servirent Salomon tout le temps {Héb. tous les jours.} de sa vie.
1Ki 4:22 ¶ Et la table {Héb. le pain.} de Salomon était, pour chaque jour, de trente cors de fleur de farine, et soixante cors de farine,
1Ki 4:23 dix bœufs gras et vingt bœufs de pâturage, et cent pièces de menu bétail, outre les cerfs, les gazelles, les daims et les volailles engraissées.
1Ki 4:24 Car il dominait sur tout [le pays] de l'autre côté du Fleuve, depuis Thiphsach jusqu'à Gaza, sur tous les rois de l'autre côté du Fleuve, et il fut en paix avec tous ses alentours, de tous côtés.
1Ki 4:25 Et Juda et Israël, depuis Dan jusqu'à Béer-schéba, habitèrent en sécurité, chacun sous sa vigne et sous son figuier, tout le temps {Héb. les jours.} de Salomon.
1Ki 4:26 ¶ Et Salomon avait quarante mille râteliers de chevaux pour ses [attelages de] chars, et douze mille cavaliers.
1Ki 4:27 ¶ Et ces intendants pourvoyaient le roi Salomon et tous ceux qui s'approchaient de la table du roi Salomon, chacun son mois ; ils ne laissaient manquer de rien.
1Ki 4:28 Et ils amenaient l'orge et la paille pour les chevaux et les coursiers au lieu où ils étaient {Héb. il était.}, chacun selon son règlement.
1Ki 4:29 ¶ Et Dieu donna à Salomon la sagesse et l'intelligence en très abondante [mesure], et une étendue d'esprit {Héb. largeur de cœur.} égale au sable qui est sur le bord de la mer.
1Ki 4:30 Et la sagesse de Salomon surpassa {Héb. abonda plus que.} la sagesse de tous les fils de l'Orient et toute la sagesse des Egyptiens.
1Ki 4:31 Et il fut plus sage qu'aucun homme, [plus] qu'Ethan, l'Ezrakhite, et Héman, et Calcol et Dardah, les fils de Makhol. Et son nom fut [célèbre] parmi toutes les nations d'alentour.
1Ki 4:32 Et il prononça trois mille proverbes, et ses chants furent [au nombre de] mille et cinq.
1Ki 4:33 Et il parla sur les plantes {Héb. sur les arbres.}, depuis le cèdre qui est sur le Liban jusqu'à l'hysope qui sort de la paroi ; et il parla sur les quadrupèdes {Héb. le bétail.}, et sur les oiseaux, et sur les reptiles, et sur les poissons.
1Ki 4:34 Et de tous les peuples on venait pour écouter la sagesse de Salomon, de la part de tous les rois de la terre qui avaient entendu [parler de] sa sagesse.
1Ki 5:1 ¶ Et Hiram, roi de Tyr, envoya ses esclaves à Salomon, quand il eut appris qu'on l'avait oint pour roi à la place de son père ; car Hiram avait toujours été ami de David.
1Ki 5:2 ¶ Et Salomon envoya vers Hiram, en disant :
1Ki 5:3 Tu sais bien que David, mon père, ne put pas bâtir une Maison au Nom de Jéhova, son Dieu, à cause de la guerre dont [ses ennemis] l'entourèrent jusqu'à ce que Jéhova les eût mis sous la plante de ses pieds.
1Ki 5:4 Et maintenant Jéhova, mon Dieu, m'a donné du repos tout alentour ; il n'y a point d'adversaire {Héb. de satan.} ni d'événement fâcheux.
1Ki 5:5 Et voici, je me propose {Héb. je dis.} de bâtir une Maison au Nom de Jéhova, mon Dieu, ainsi que Jéhova en a parlé à David, mon père, en disant : Ton fils, que je mettrai à ta place sur ton trône, lui, il bâtira la Maison à mon Nom.
1Ki 5:6 Et maintenant, commande qu'on coupe pour moi des cèdres sur le Liban, et que mes esclaves soient avec tes esclaves ; et je te donnerai pour le salaire de tes esclaves tout ce que tu diras, car tu sais bien qu'il n'y a chez nous personne qui sache couper les bois comme les Sidoniens.
1Ki 5:7 ¶ Et il arriva, quand Hiram entendit les paroles de Salomon, qu'il se réjouit fort ; et il dit : Béni soit aujourd'hui Jéhova, qui a donné à David un fils sage [pour régner] sur ce peuple nombreux !
1Ki 5:8 Et Hiram envoya vers Salomon, en disant : J'ai entendu ce que tu m'as envoyé [dire]. Pour moi, je ferai tout ce qui te plaira au sujet des bois de cèdre et des bois de cyprès.
1Ki 5:9 Mes esclaves les feront descendre du Liban à la mer, et moi, je les ferai mettre en trains sur la mer jusqu'au lieu où tu enverras à moi ; et je les ferai délier là, et tu les enlèveras. Et toi, tu feras ce qui me plaira, en [me] donnant le pain de ma maison.
1Ki 5:10 ¶ Et Hiram donna à Salomon des bois de cèdre et des bois de cyprès, autant qu'il lui plut.
1Ki 5:11 Et Salomon donna à Hiram vingt mille cors de froment pour la nourriture de sa maison, et vingt cors d'huile vierge : c'est là ce que Salomon donnait à Hiram, année par année.
1Ki 5:12 ¶ Et l'Eternel donna de la sagesse à Salomon, comme il le lui avait dit. Et il y eut paix entre Hiram et Salomon, et ils traitèrent alliance eux deux.
1Ki 5:13 ¶ Et le roi Salomon leva sur tout Israël [des gens de] corvée ; et la corvée fut de trente mille hommes.
1Ki 5:14 Et il les envoyait au Liban, dix mille par mois, à tour : ils étaient un mois au Liban et deux mois dans leurs maisons. Et Adoniram était préposé sur la corvée.
1Ki 5:15 ¶ Et Salomon avait [encore] soixante et dix mille porteurs de fardeaux et quatre vingt mille hommes occupés à couper {Ou tailler ; ou creuser.} dans la montagne,
1Ki 5:16 outre les chefs des intendants de Salomon qui étaient préposés sur l'œuvre, [au nombre de] trois mille trois cents, ayant autorité sur le peuple qui travaillait à l'œuvre.
1Ki 5:17 Et le roi commanda d'extraire de grandes pierres, des pierres de prix, pour faire les fondements de la Maison de pierres de taille.
1Ki 5:18 Et les ouvriers {Héb. bâtisseurs.} de Salomon et les ouvriers {Héb. bâtisseurs.} de Hiram, et les Guibliens, taillèrent et préparèrent les bois et les pierres pour bâtir la Maison.
1Ki 6:1 ¶ Ce fut la quatre cent quatre-vingtième année après que les fils d'Israël furent sortis de la terre d'Egypte, la quatrième année du règne de Salomon sur Israël, au mois de Ziv (c'est le second mois), que [Salomon] bâtit la Maison de l'Eternel.
1Ki 6:2 ¶ La Maison que le roi Salomon bâtit à l'Eternel avait soixante coudées de longueur, vingt [coudées] de largeur, et trente coudées de hauteur ;
1Ki 6:3 et le portique, sur la face du Palais de la Maison, avait vingt coudées de longueur sur la face de la largeur de la Maison, [et] dix coudées de largeur sur la face de la Maison.
1Ki 6:4 Et il fit à la Maison des fenêtres à linteaux saillants, fermées.
1Ki 6:5 Et il bâtit contre la paroi de la Maison, à l'entour, un [corps] d'étages, entourant les parois de la Maison et longeant le Palais et le sanctuaire intérieur ; et il fit des chambres latérales {Héb. des côtés, ou côtés.} à l'entour.
1Ki 6:6 L'étage inférieur avait cinq coudées de large, celui du milieu six coudées de large, et le troisième sept coudées de large ; car il avait fait des retraites à la Maison, tout autour, en dehors, afin que [la charpente] n'eût pas prise dans les parois de la Maison.
1Ki 6:7 Et la Maison, quand on la bâtit, fut bâtie de pierres entièrement taillées {Héb. achevées [quant à] l'extraction, ou en carrière.}, et on n'entendit ni marteaux, ni hache, ni aucun outil de fer dans la Maison, quand on la bâtit.
1Ki 6:8 [A l'étage inférieur], une porte pour la chambre latérale du milieu [était placée] sur le côté droit de la Maison, et on montait par un escalier tournant à [l'étage du] milieu, et de celui du milieu au troisième.
1Ki 6:9 ¶ Quand il eut bâti la Maison et l'eut achevée, il couvrit la Maison de solives et de rangées [de planches] de cèdre.
1Ki 6:10 Et il bâtit le [corps] d'étages contre toute la Maison, à cinq coudées de hauteur [par étage], et [le corps] tenait à la Maison par des bois de cèdre.
1Ki 6:11 ¶ Et la parole de l'Eternel fut adressée à Salomon, en disant :
1Ki 6:12 Quant à cette maison que tu bâtis, si tu marches dans mes statuts, et si tu pratiques mes ordonnances, et si tu gardes tous mes commandements pour y marcher, j'accomplirai à ton égard ma parole, que j'ai dite à David, ton père ;
1Ki 6:13 et je demeurerai au milieu des fils d'Israël, et je n'abandonnerai point mon peuple d'Israël.
1Ki 6:14 ¶ Quand Salomon eut bâti la Maison et l'eut achevée,
1Ki 6:15 il boisa {Héb. bâtit.} par-dedans les parois de la Maison de planches de cèdre : il [les] revêtit de bois par-dedans, depuis le sol de la Maison jusqu'aux parois de la toiture ; et il revêtit le sol de la Maison de planches de cyprès.
1Ki 6:16 Et il boisa {Héb. bâtit.} de planches de cèdre, depuis le sol jusqu'aux parois [de la toiture], vingt coudées à partir du fond de la Maison : il les boisa par-dedans, pour [en faire] le sanctuaire intérieur, le lieu très saint.
1Ki 6:17 Et les quarante coudées sur le devant formaient la Maison, c'est-à-dire le Palais.
1Ki 6:18 Et le cèdre [qui boisait] la Maison intérieurement, était sculpté en concombres et en fleurs épanouies ; tout était de cèdre, la pierre ne se voyait pas.
1Ki 6:19 Et au milieu de la Maison, en dedans {Héb. intérieurement.}, il prépara un sanctuaire intérieur pour y mettre l'arche de l'alliance de l'Eternel.
1Ki 6:20 Et le sanctuaire intérieur avait vingt coudées de long sur le devant, vingt coudées de large, et vingt coudées de haut ; et il le revêtit d'or fin. Et il revêtit de cèdre l'autel.
1Ki 6:21 Et Salomon revêtit la Maison intérieurement d'or fin, et il fit passer [le voile] avec des chaînettes d'or devant le sanctuaire intérieur : il la revêtit d'or.
1Ki 6:22 Il revêtit d'or toute la Maison, toute la Maison en entier ; et il revêtit d'or tout l'autel qui [touchait] au sanctuaire intérieur.
1Ki 6:23 ¶ Et il fit dans le sanctuaire intérieur deux chérubins de bois d'olivier sauvage, de dix coudées de hauteur.
1Ki 6:24 Une aile du chérubin avait cinq coudées, et la seconde aile du chérubin avait cinq coudées : dix coudées d'un bout de ses ailes à l'autre bout de ses ailes.
1Ki 6:25 Et le second chérubin avait dix coudées : les deux chérubins avaient une même mesure et une même forme.
1Ki 6:26 Le premier chérubin avait dix coudées de haut, et de même le second chérubin.
1Ki 6:27 Et il mit les chérubins au milieu de la Maison, dans l'intérieur. Et on fit les ailes des chérubins étendues, en sorte que l'aile de l'un touchait à une paroi, et que l'aile du second chérubin touchait à la seconde paroi ; et leurs [autres] ailes, au milieu de la Maison, se touchaient aile à aile.
1Ki 6:28 Et il revêtit d'or les chérubins.
1Ki 6:29 ¶ Et il sculpta toutes les parois de la Maison tout autour, les sculptant de reliefs de chérubins, de palmes et des fleurs épanouies, tant à l'intérieur qu'à l'extérieur.
1Ki 6:30 Et il revêtit d'or le sol de la Maison, tant à l'intérieur qu'à l'extérieur.
1Ki 6:31 ¶ Et il fit la porte du sanctuaire intérieur à battants, de bois d'olivier sauvage ; l'encadrement, [avec] les poteaux, [occupait] un cinquième [de la paroi].
1Ki 6:32 Et les deux battants étaient de bois d'olivier sauvage ; et il sculpta dessus des sculptures de chérubins, de palmes et de fleurs épanouies ; et il les revêtit d'or, et étendit l'or sur les chérubins et sur les palmes.
1Ki 6:33 Il fit, de même, pour la porte du Palais, des poteaux en bois d'olivier sauvage, d'un quart [de la paroi], et deux battants en bois de cyprès ;
1Ki 6:34 le premier battant [était formé] de deux vantaux tournants, et le second battant de deux vantaux tournants.
1Ki 6:35 Et il y sculpta des chérubins, des palmes et des fleurs épanouies, et les revêtit d'or, appliqué sur la sculpture.
1Ki 6:36 ¶ Et il bâtit le parvis {Ou la cour.} intérieur de trois rangs de pierres de taille et d'un rang de poutres de cèdre.
1Ki 6:37 ¶ La quatrième année [de Salomon], au mois de Ziv, la Maison de l'Eternel fut fondée ;
1Ki 6:38 et la onzième année, au mois de Boul (c'est le huitième mois), la Maison fut achevée, selon toutes ses paroles et selon toutes ses ordonnances : on la bâtit en sept ans.
1Ki 7:1 ¶ Salomon bâtit aussi sa maison ; il acheva entièrement sa maison [au bout de] treize ans :
1Ki 7:2 il bâtit [donc] la maison de la Forêt du Liban. Elle avait cent coudées de longueur, et cinquante coudées de largeur, et trente coudées de hauteur, [portée] sur quatre rangs de colonnes de cèdre et de poutres de cèdre au-dessus des colonnes ;
1Ki 7:3 et elle était couverte de cèdre par-dessus, sur les chambres latérales, lesquelles reposaient sur les colonnes, [au nombre de] quarante-cinq, quinze par rang ;
1Ki 7:4 et il y avait trois rangs de [fenêtres à] linteaux saillants, dont les jours répondaient aux jours, les trois fois.
1Ki 7:5 Et toutes les portes, avec les poteaux, étaient carrées, surmontées d'un linteau ; et les jours répondaient aux jours, vis-à-vis, les trois fois.
1Ki 7:6 Et il fit le portique à colonnes, lequel avait cinquante coudées de longueur et trente coudées de largeur, et un portique sur leur front {Ou au devant d'eux.}, [savoir] des colonnes et un entablement {Ou perron ; ou toit.} sur leur front {Ou au devant d'eux.}.
1Ki 7:7 Et il fit le portique du Trône, où il jugeait, le portique du Jugement ; et il fut couvert de cèdre, d'un plancher à l'autre {Héb. du sol jusqu'au sol.}.
1Ki 7:8 Et sa maison, celle où il habitait, [dans] l'autre parvis, en dedans du portique, était d'une construction semblable. Et il fit une maison semblable à ce portique pour la fille de Pharaon, que Salomon avait prise [pour femme].
1Ki 7:9 ¶ Toutes ces [constructions] étaient de pierres de prix, taillées selon des mesures, sciées à la scie, au-dedans et au-dehors, et du fondement aux corniches, et du dehors jusqu'au grand parvis.
1Ki 7:10 Et les fondements étaient de pierres de prix, des pierres de grande [dimension], des pierres de dix coudées et des pierres de huit coudées.
1Ki 7:11 Et au-dessus c'étaient des pierres de prix, taillées selon des mesures, et du cèdre.
1Ki 7:12 Et le grand parvis avait tout autour trois rangs de pierres de taille et un rang de poutres de cèdre ; et [de même] au parvis intérieur de la Maison de l'Eternel, et au portique de la Maison.
1Ki 7:13 ¶ Et le roi Salomon envoya [chercher] Hiram, et le fit venir {Héb. le prit.} de Tyr.
1Ki 7:14 Il était fils d'une femme veuve, de la tribu de Nephtali, et son père était un Tyrien, ouvrier en airain ; il était rempli de sagesse, et d'intelligence, et de connaissance pour faire toutes sortes d'œuvres d'airain. Et il vint au roi Salomon, et fit toute son œuvre.
1Ki 7:15 ¶ Il fit {Ou façonna ; ou forma.} d'airain les deux colonnes. La première {Héb. l'une.} colonne avait dix-huit coudées de hauteur, et avec un fil de douze coudées on pouvait faire le tour de la seconde.
1Ki 7:16 Et il fit de fonte d'airain deux chapiteaux pour [les] placer sur le sommet des colonnes, cinq coudées [étant] la hauteur du premier chapiteau et cinq coudées la hauteur du second chapiteau.
1Ki 7:17 Il y avait des réseaux en ouvrage réticulé, des festons {Ou franges.}, en façon de chaînes, aux chapiteaux qui étaient sur le sommet des colonnes, sept au premier chapiteau et sept au second chapiteau.
1Ki 7:18 Et il fit les grenades {Héb. les colonnes … sur le sommet des grenades.}, en deux rangs, à l'entour, sur le premier réseau, pour [en] couvrir les chapiteaux qui étaient sur le sommet des colonnes {Héb. les colonnes … sur le sommet des grenades.} ; et il fit de même au second chapiteau.
1Ki 7:19 Et les chapiteaux qui étaient sur le sommet des colonnes, dans le portique, faits en façon de lis, avaient quatre coudées.
1Ki 7:20 Et les chapiteaux [qui étaient] sur les deux colonnes étaient encore plus haut, joignant le renflement {Héb. le ventre.} qui était derrière le réseau {Héb. de l'autre côté du réseau.}. Et il y avait deux cents grenades, en rangs, à l'entour, sur le second chapiteau.
1Ki 7:21 Et il dressa les deux colonnes près du portique du Palais. Et quand il dressa la colonne de droite, il lui donna pour nom Jakin (Il affermira) ; et quand il dressa la colonne de gauche, il lui donna pour nom Bohaz (en Lui la force {Ou avec force.}).
1Ki 7:22 Et sur le sommet des colonnes il y avait une façon de lis. Et l'œuvre des colonnes fut achevée.
1Ki 7:23 ¶ Et il fit de fonte la mer, ronde tout autour, ayant dix coudées d'un bord à l'autre bord et cinq coudées de profondeur ; un cordon de trente coudées en pouvait faire le tour entier {Héb. tout autour.}.
1Ki 7:24 Et elle était entourée de concombres, au-dessous de son bord, tout autour, dix par coudée, environnant la mer tout autour ; les concombres [formaient] deux rangs, fondus [avec elle] dans sa fonte.
1Ki 7:25 Elle reposait sur douze bœufs, [dont] trois tournés vers le nord, trois tournés vers l'occident, trois tournés vers le midi et trois tournés vers le levant ; et la mer était sur eux, en dessus ; et toutes les croupes étaient en dedans.
1Ki 7:26 Et son épaisseur était d'un palme, et son bord était en façon d'un bord de coupe, en fleur de lis ; elle contenait deux mille baths.
1Ki 7:27 ¶ Et il fit d'airain les socles, [au nombre de] dix, chaque socle long de quatre coudées, et large de quatre coudées, et haut de trois coudées.
1Ki 7:28 Et voici quelle était la façon {Héb. l'ouvrage.} du socle : ils avaient des panneaux, et les panneaux étaient entre des bordures.
1Ki 7:29 Et sur les panneaux qui étaient entre les bordures, il y avait des lions, des bœufs et des chérubins ; et au-dessus des bordures, [il y avait] une base, par en haut ; et au-dessous des lions et des bœufs, il y avait des guirlandes en façon de pendant {Héb. ouvrage de descente.}.
1Ki 7:30 Et il y avait quatre roues d'airain à chaque socle, et des essieux d'airain ; et à leurs quatre angles ils avaient des épaules. Les épaules étaient fondues au-dessous de la cuve, à côté {Héb. de l'autre côté.} de chacune des guirlandes.
1Ki 7:31 Et l'ouverture {Héb. sa bouche.}, en dedans du chapiteau et en haut, était d'une coudée ; et l'ouverture [du chapiteau] était circulaire, en façon de base, d'une coudée et une demi-coudée ; et sur son ouverture il y avait aussi des sculptures ; et leurs panneaux étaient carrés, non circulaires.
1Ki 7:32 Et les quatre roues étaient au-dessous des panneaux, et les appuis des roues étaient dans le socle ; et la hauteur de chaque roue était d'une coudée et une demi-coudée ;
1Ki 7:33 et la façon des roues était comme la façon d'une roue de char : leurs appuis, leurs jantes, leurs rais et leurs moyeux, tout était de fonte.
1Ki 7:34 Et il y avait quatre épaules, aux quatre coins de chaque socle ; les épaules du socle étaient [tirées] de lui.
1Ki 7:35 Et au sommet du socle, sur une demi-coudée de hauteur, il y avait un cercle tout autour ; et sur le sommet du socle, ses appuis et ses panneaux, qui étaient [tirés] de lui.
1Ki 7:36 Et il sculpta {Ou grava.} sur les tables de ses appuis et sur ses panneaux des chérubins, des lions et des palmes, selon le champ de chacun, et des guirlandes tout autour.
1Ki 7:37 C'est ainsi qu'il fit les dix socles : tous avaient une même fonte, une même mesure, une même forme.
1Ki 7:38 ¶ Et il fit dix cuves d'airain : chaque cuve contenait quarante baths ; chaque cuve était de quatre coudées ; chaque cuve était sur un socle, pour les dix socles.
1Ki 7:39 Et il mit les socles, cinq sur le côté droit de la Maison, et cinq sur le côté gauche de la Maison. Et il mit la mer du côté droit de la Maison, vers l'orient, vis-à-vis du midi.
1Ki 7:40 ¶ Et Hiram fit les cuves, et les pelles, et les bassins ; et Hiram acheva de faire toute l'œuvre qu'il faisait pour le roi Salomon, à la Maison de l'Eternel :
1Ki 7:41 Deux colonnes, et les deux globes des chapiteaux qui étaient sur le sommet des colonnes ; et les deux réseaux pour couvrir les deux globes des chapiteaux qui étaient sur le sommet des colonnes ;
1Ki 7:42 et les quatre cents grenades pour les deux réseaux, deux rangs de grenades à chaque réseau, pour couvrir les deux globes des chapiteaux qui étaient sur le sommet {Héb. sur le devant.} des colonnes ;
1Ki 7:43 et les dix socles, et les dix cuves sur les socles ;
1Ki 7:44 et la mer, unique, et les douze bœufs [qui étaient] sous la mer ;
1Ki 7:45 et les pots [à cendre], et les pelles, et les bassins, et tous ces ustensiles {Ou meubles.}, que Hiram fit d'airain poli pour le roi Salomon, à la Maison de l'Eternel.
1Ki 7:46 ¶ Le roi les fondit dans le canton du Jourdain, dans l'argile {Héb. Ou l'épaisseur.} du sol, entre Souccoth et Tsarthan.
1Ki 7:47 Et à l'égard de tous ces ustensiles, Salomon laissa faire, à cause de [leur] très grand nombre : on ne rechercha pas le poids de l'airain.
1Ki 7:48 ¶ Et Salomon fit tous les meubles {Ou ustensiles.} qui étaient dans la Maison de l'Eternel : l'autel d'or ; et la table d'or, sur laquelle était le pain de présentation ;
1Ki 7:49 et les candélabres, d'or fin, cinq à droite et cinq à gauche devant le sanctuaire intérieur ; et les fleurs, et les lampes, et les mouchettes, d'or ;
1Ki 7:50 et les coupes {Ou bassins.}, et les couteaux, et les bassins, et les tasses {Ou coupes.}, et les encensoirs {Ou vases à cendre.}, d'or fin ; et les gonds, d'or, pour les portes de la Maison, à l'intérieur, pour le lieu très saint, [et] pour les portes de la Maison, pour le Palais.
1Ki 7:51 ¶ Et toute l'œuvre que le roi Salomon fit pour la Maison de l'Eternel fut complètement achevée. Et Salomon fit apporter ce que son père avait sanctifié : l'argent, l'or et les ustensiles ; il les mit dans les trésors de la Maison de l'Eternel.
1Ki 8:1 ¶ Alors Salomon réunit les anciens d'Israël et tous les chefs des tribus, les princes des pères des fils d'Israël, auprès du roi Salomon à Jérusalem, pour faire monter de la ville de David, qui est Sion, l'arche de l'alliance de l'Eternel.
1Ki 8:2 ¶ Et tous les gens d'Israël se réunirent auprès du roi Salomon, à la fête, au mois d'Ethanim (c'est le septième mois).
1Ki 8:3 Et tous les anciens d'Israël étant arrivés, les sacrificateurs portèrent l'arche.
1Ki 8:4 Et ils firent monter l'arche de l'Eternel, et la Tente d'assignation, et tous les saints meubles {Ou ustensiles.} qui étaient dans la Tente ; et les sacrificateurs et les Lévites les firent monter.
1Ki 8:5 ¶ Et le roi Salomon et toute l'assemblée d'Israël, ceux qui avaient été assignés auprès de lui, étaient avec lui devant l'arche, sacrifiant du menu et du gros bétail, qui ne fut ni compté ni nombré, à cause de la quantité.
1Ki 8:6 ¶ Et les sacrificateurs firent entrer l'arche de l'alliance de l'Eternel dans son lieu, dans le sanctuaire intérieur de la Maison, dans le lieu très saint, sous les ailes des chérubins ;
1Ki 8:7 car les chérubins étendaient les ailes vers le lieu de l'arche et les chérubins couvraient l'arche et ses barres, dans le haut.
1Ki 8:8 Et les barres avaient une longueur telle {Ou on tira en long les barres, en sorte.} que les têtes des barres se voyaient du lieu saint, sur le devant du sanctuaire intérieur, et elles ne se voyaient pas du dehors ; et elles ont été là jusqu'à ce jour.
1Ki 8:9 Il n'y avait rien dans l'arche, que les deux tables de pierre que Moïse y déposa en Horeb, lorsque l'Eternel traita avec les fils d'Israël, à leur sortie de la terre d'Egypte.
1Ki 8:10 ¶ Et il arriva, quand les sacrificateurs sortirent du lieu saint, que la nuée remplit la Maison de l'Eternel,
1Ki 8:11 et les sacrificateurs ne purent pas s'y tenir pour faire le service à cause de la nuée ; car la gloire de l'Eternel avait rempli la Maison de l'Eternel.
1Ki 8:12 Alors Salomon dit : L'Eternel a dit qu'il habiterait dans l'obscurité !
1Ki 8:13 J'ai achevé de bâtir une Maison pour ta demeure, un domicile pour que tu y habites à perpétuité.
1Ki 8:14 ¶ Et le roi tourna son visage et bénit toute la congrégation d'Israël ; et toute la congrégation d'Israël se tenait debout.
1Ki 8:15 Et il dit : Béni soit l'Eternel, le Dieu d'Israël, qui parla de sa bouche à David, mon père, et de sa main accomplit sa parole, en disant :
1Ki 8:16 Depuis le jour où je fis sortir d'Egypte mon peuple d'Israël, je n'ai point choisi de ville entre toutes les tribus d'Israël pour y bâtir une maison afin que mon Nom y fût, mais j'ai choisi David pour qu'il fût [roi] sur mon peuple d'Israël.
1Ki 8:17 Et David, mon père, eut l'intention {Héb. avec [son] cœur.} de bâtir une Maison pour le Nom de l'Eternel, le Dieu d'Israël ;
1Ki 8:18 et l'Eternel dit à David, mon père : Puisque tu as eu l'intention de bâtir une maison pour mon Nom, tu as bien fait d'en avoir l'intention ;
1Ki 8:19 seulement ce n'est pas toi qui bâtiras la maison, mais c'est ton fils, sorti de tes reins, qui bâtira la maison pour mon Nom.
1Ki 8:20 Et l'Eternel a réalisé sa parole, qu'il avait prononcée, et je me suis élevé à la place de David, mon père, et je me suis assis sur le trône d'Israël, comme l'avait dit l'Eternel, et j'ai bâti la Maison pour le Nom de l'Eternel, le Dieu d'Israël ;
1Ki 8:21 et j'y ai disposé un lieu pour l'arche, où est l'alliance de l'Eternel, qu'il traita avec nos pères quand il les fit sortir de la terre d'Egypte.
1Ki 8:22 ¶ Et Salomon se tint debout devant l'autel de l'Eternel, en présence de toute la congrégation d'Israël, et il étendit ses mains vers les cieux,
1Ki 8:23 et il dit : ¶ Ô Eternel, Dieu d'Israël ! Ni dans les cieux en haut, ni en bas sur la terre, il n'y a aucun Dieu tel que toi, gardant l'alliance et la grâce à tes esclaves qui marchent devant ta face de tout leur cœur !
1Ki 8:24 Car tu as tenu {Héb. tu as gardé.} à ton esclave David, mon père, ce que tu lui avais dit ; tu as parlé de ta bouche, et de ta main tu as accompli ta parole, comme il en est aujourd'hui.
1Ki 8:25 Et maintenant, Eternel, Dieu d'Israël, tiens {Héb. garde.} à ton esclave David, mon père, ce que tu lui as promis {Héb. parlé.}, en disant : Tu ne manqueras jamais, devant ma face, d'un successeur {Héb. Il ne te sera pas retranché … un homme.} assis sur le trône d'Israël, si seulement tes fils gardent leur voie pour marcher devant ma face comme tu as marché devant ma face.
1Ki 8:26 Et maintenant, ô Dieu d'Israël, je te prie, que tes paroles, [ces paroles] que tu as prononcées à ton esclave David, mon père, se montrent vraies !
1Ki 8:27 ¶ Mais serait-il vrai que Dieu habitât sur la terre ? Voici, les cieux, et les cieux des cieux, ne peuvent te contenir ; combien moins cette Maison que j'ai bâtie !
1Ki 8:28 Cependant, ô Eternel, mon Dieu, tu te tourneras vers la prière de ton esclave et vers sa supplication, pour écouter le cri et la prière que ton esclave fait monter {Héb. prie.} aujourd'hui devant ta face ;
1Ki 8:29 pour que tes yeux soient nuit et jour ouverts sur cette Maison, sur le lieu dont tu as dit : Là sera mon Nom ; pour écouter la prière que ton esclave fera monter {Héb. priera.} vers ce lieu-ci !
1Ki 8:30 Et tu écouteras la supplication de ton esclave et de ton peuple d'Israël, quand ils prieront vers ce lieu-ci : Toi donc, écoute dans les cieux, dans le lieu de ton habitation ; écoute et pardonne !
1Ki 8:31 ¶ Quand quelqu'un aura péché contre son prochain, et qu'on lui imposera une imprécation en lui faisant prêter serment, et qu'il viendra prêter serment devant ton autel, dans cette Maison :
1Ki 8:32 Toi, écoute dans les cieux et agis, et juge tes esclaves, en déclarant méchant le méchant, pour rémunérer sa conduite sur sa tête, et en déclarant juste le juste, pour le rémunérer selon sa justice !
1Ki 8:33 ¶ Quand ton peuple d'Israël aura été battu devant un ennemi parce qu'ils auront péché contre toi, et qu'ils reviendront à toi, et qu'ils donneront louange à ton Nom, et qu'ils feront des prières et des supplications auprès de toi dans cette Maison :
1Ki 8:34 Toi, écoute dans les cieux, et pardonne le péché de ton peuple d'Israël, et ramène-les sur le sol que tu as donné à leurs pères !
1Ki 8:35 ¶ Quand les cieux seront fermés et qu'il n'y aura point de pluie parce qu'ils auront péché contre toi, et qu'ils prieront vers ce lieu-ci, et qu'ils donneront louange à ton Nom et reviendront de leurs péchés, parce que tu les auras humiliés :
1Ki 8:36 Toi, écoute dans les cieux, et pardonne le péché de tes esclaves et de ton peuple d'Israël, car tu leur auras enseigné le bon chemin, par lequel ils doivent marcher ; et envoie la pluie sur ta terre, que tu as donnée en héritage à ton peuple !
1Ki 8:37 ¶ Quand il y aura famine dans la terre, quand il y aura peste, quand il y aura flétrissure {Ou brûlure [par le vent d'orient].} [ou] pourriture des blés, [ou] sauterelles d'une ou d'autre espèce {Ou la [sauterelle] arbé, la [sauterelle] hassil.}, quand l'ennemi [de ton peuple] l'assiégera dans la terre où sont ses portes, en toute plaie, en toute maladie,
1Ki 8:38 en toute prière, en toute supplication que fera un homme quelconque ou tout ton peuple d'Israël, quand ils reconnaîtront chacun la plaie de son cœur et qu'ils étendront leurs mains vers cette Maison :
1Ki 8:39 Toi, écoute dans les cieux, siège de ton habitation, et pardonne, et agis ! Et donne à chacun selon toutes ses voies, toi qui connais son cœur (car toi, toi seul, tu connais le cœur de tous les fils de l'homme),
1Ki 8:40 afin qu'ils te craignent tout le temps qu'ils vivront sur la face du sol que tu as donné à nos pères.
1Ki 8:41 ¶ Et même quant à l'étranger, qui ne sera pas de ton peuple d'Israël, et qui viendra d'une terre lointaine à cause de ton Nom
1Ki 8:42 (car ils entendront [parler] de ton grand Nom, et de ta main forte, et de ton bras étendu) ; quand il viendra et priera vers cette Maison :
1Ki 8:43 Toi, écoute dans les cieux, siège de ton habitation, et agis, selon tout ce que cet étranger réclamera de toi ; afin que tous les peuples de la terre puissent connaître ton Nom, et qu'ils te craignent, comme ton peuple d'Israël, et qu'ils sachent que ton Nom est réclamé sur cette Maison que j'ai bâtie.
1Ki 8:44 ¶ Quand ton peuple sortira pour la guerre contre son ennemi, par le chemin où tu les enverras, et que, [se tournant] vers la ville que tu as choisie et vers la Maison que j'ai bâtie à ton Nom, ils prieront l'Eternel :
1Ki 8:45 Ecoute alors, dans les cieux, leur prière et leur supplication, et fais-leur droit !
1Ki 8:46 ¶ Quand ils pécheront contre toi (car il n'y a point d'homme qui ne pèche), et que tu te seras mis en colère contre eux et que tu les auras livrés devant l'ennemi, et que ceux qui les emmèneront captifs les auront emmenés captifs dans la terre de l'ennemi, loin ou près ;
1Ki 8:47 s'ils rentrent en eux-mêmes {Héb. rappellent à leur cœur.}, dans la terre où ils seront captifs ; s'ils reviennent à toi et te supplient, dans la terre de ceux qui les auront emmenés captifs, en disant : Nous avons péché et nous avons commis iniquité ; nous avons agi méchamment ! …
1Ki 8:48 et s'ils reviennent à toi de tout leur cœur et de toute leur âme, dans la terre de leurs ennemis qui les auront emmenés captifs ; s'ils te prient, se tournant vers leur terre, que tu as donnée à leurs pères, vers la ville que tu as choisie et vers la Maison que j'ai bâtie à ton Nom :
1Ki 8:49 écoute alors, dans les cieux, siège de ton habitation, leur prière et leur supplication, et fais-leur droit ;
1Ki 8:50 pardonne à ton peuple le péché qu'il aura commis contre toi, et toutes les rébellions qu'ils auront commises contre toi ; rends-les un objet de compassion devant ceux qui les auront emmenés captifs, et qu'ils en aient compassion,
1Ki 8:51 car ils sont ton peuple et ton héritage, que tu as fait sortir d'Egypte, du milieu du fourneau à fer.
1Ki 8:52 ¶ Que tes yeux soient {Héb. Pour que tes yeux soient.} ouverts à la supplication de ton esclave et à la supplication de ton peuple d'Israël, pour les exaucer en tout ce qu'ils réclameront de toi ;
1Ki 8:53 car tu les as séparés de tous les peuples de la terre pour être ton héritage, ainsi que tu l'as dit par le moyen de Moïse, ton esclave, quand tu as fait sortir nos pères d'Egypte, ô Seigneur Eternel !
1Ki 8:54 ¶ Et quand Salomon eut achevé d'adresser à l'Eternel toute cette prière et cette supplication, il se leva de devant l'autel de l'Eternel, où il était courbé sur ses genoux et les mains étendues vers les cieux,
1Ki 8:55 et il se tint debout et bénit à grande voix toute la congrégation d'Israël, en disant :
1Ki 8:56 Béni soit l'Eternel, qui a donné du repos à son peuple d'Israël, selon tout ce qu'il avait dit ! Il n'est pas tombé un seul mot de toute sa bonne parole, qu'il a prononcée par le moyen de Moïse, son esclave.
1Ki 8:57 Que l'Eternel, notre Dieu, soit avec nous comme il a été avec nos pères ; qu'il ne nous abandonne point et ne nous délaisse point,
1Ki 8:58 pour qu'il incline {Héb. En inclinant.} nos cœurs vers lui, pour que nous marchions dans toutes ses voies et que nous gardions ses commandements, ses statuts et ses ordonnances, qu'il a commandés à nos pères !
1Ki 8:59 Et que ces paroles, que j'élève maintenant en supplications devant la face de l'Eternel, soient jour et nuit présentes à l'Eternel, notre Dieu, pour qu'il fasse droit à son esclave et droit à son peuple d'Israël, [accordant] chaque jour la chose du jour ;
1Ki 8:60 afin que tous les peuples de la terre connaissent que c'est l'Eternel qui est Dieu, [et] qu'il n'y en a point d'autre.
1Ki 8:61 Et que votre cœur soit tout entier avec l'Eternel, notre Dieu, pour marcher dans ses statuts et pour garder ses commandements, comme il en est aujourd'hui.
1Ki 8:62 ¶ Et le roi, et tout Israël avec lui, sacrifièrent des sacrifices devant la face de l'Eternel.
1Ki 8:63 Et Salomon sacrifia pour le sacrifice de prospérité qu'il sacrifiait à l'Eternel, vingt-deux mille pièces de gros bétail et cent vingt mille de menu bétail ; et [ainsi] le roi et tous les fils d'Israël firent la dédicace de la Maison de l'Eternel.
1Ki 8:64 En ce jour-là le roi sanctifia le milieu du parvis qui est devant la Maison de l'Eternel, car il offrit là l'holocauste, et l'hommage, et la graisse des sacrifices de prospérité, parce que l'autel d'airain qui est devant la face de l'Eternel était trop petit pour contenir l'holocauste, l'hommage, et la graisse des sacrifices de prospérité.
1Ki 8:65 ¶ Et Salomon fit la fête en ce temps-là, et tout Israël avec lui ; depuis l'entrée de Hamath jusqu'au ruisseau d'Egypte, une grande congrégation [fut réunie] devant la face de l'Eternel, notre Dieu, pendant sept jours et [encore] sept jours : quatorze jours.
1Ki 8:66 Le huitième jour il renvoya le peuple ; et ils bénirent le roi, et s'en allèrent à leurs tentes avec joie et le cœur heureux, à cause de tout le bien que l'Eternel avait fait à David, son esclave, et à Israël, son peuple.
1Ki 9:1 ¶ Et quand Salomon eut achevé de bâtir la Maison de l'Eternel et la maison du roi, et tout le plaisir de Salomon qu'il lui plut d'exécuter,
1Ki 9:2 il arriva que l'Eternel apparut à Salomon une seconde fois, comme il lui était apparu à Gabaon.
1Ki 9:3 ¶ Et l'Eternel lui dit : J'ai entendu ta prière, et la supplication que tu as fait monter {Héb. tu as supplié.} devant ma face : j'ai sanctifié cette maison que tu as bâtie, pour y mettre mon Nom à perpétuité ; et mes yeux et mon cœur y seront tous les jours.
1Ki 9:4 Et toi, si tu marches devant ma face comme a marché David, ton père, avec intégrité de cœur et avec droiture, pour faire selon tout ce que je t'ai commandé, [et si] tu gardes mes statuts et mes ordonnances,
1Ki 9:5 j'établirai le trône de ta royauté sur Israël à perpétuité, comme je l'ai prononcé sur David, ton père, en disant : Tu ne manqueras jamais d'un successeur sur le trône d'Israël.
1Ki 9:6 [Mais] si vous venez à vous détourner d'après moi, vous et vos fils, et si vous ne gardez pas mes commandements, mes statuts que j'ai mis devant vous, et si vous allez et servez d'autres dieux en vous prosternant devant eux ;
1Ki 9:7 je retrancherai Israël de dessus la face du pays {Héb. du sol.} que je lui ai donné, et cette maison, que j'ai sanctifiée pour mon Nom, je la rejetterai de devant ma face ; et Israël deviendra un proverbe et un sarcasme parmi tous les peuples.
1Ki 9:8 Et quant à cette maison, si haut élevée qu'elle soit, quiconque passera près d'elle sera étonné et sifflera ; et on dira : Pourquoi l'Eternel a-t-il fait ainsi à cette terre et à cette maison ?
1Ki 9:9 Et on dira : Parce qu'ils ont abandonné l'Eternel, leur Dieu, qui avait fait sortir leurs pères de la terre d'Egypte, et qu'ils se sont attachés à d'autres dieux, et se sont prosternés devant eux et les ont servis : c'est pour cela que l'Eternel a fait venir sur eux tout ce mal.
1Ki 9:10 ¶ Et au bout de vingt ans, pendant lesquels Salomon bâtit les deux maisons, la Maison de l'Eternel et la maison du roi,
1Ki 9:11 il arriva que Hiram, roi de Tyr, ayant fourni Salomon de bois de cèdre et de bois de cyprès, et d'or, autant qu'il lui plut, alors le roi Salomon donna à Hiram vingt villes dans la terre de Galilée.
1Ki 9:12 Et Hiram sortit de Tyr pour voir les villes que Salomon lui avait données, et elles ne furent pas agréables à ses yeux ;
1Ki 9:13 et il dit : Qu'est-ce que ces villes-là, que tu m'as données, mon frère ? Et il les appela Terre de Caboul (comme rien), [nom qu'elles portent] jusqu'à ce jour.
1Ki 9:14 ¶ Hiram envoya au roi cent vingt talents d'or.
1Ki 9:15 ¶ Et voici ce qui concerne les gens de corvée que le roi Salomon fit monter {Ou dont le roi … fit la levée.} pour bâtir la Maison de l'Eternel, et sa [propre] maison, et la citadelle {Ou Millo ; ou la terrasse.}, et la muraille de Jérusalem, et Hatsor, et Méguiddo, et Guézer :
1Ki 9:16 ¶ Pharaon, roi d'Egypte, étant monté, prit Guézer et la brûla par le feu, et tua les Cananéens qui habitaient dans la ville ; et il la donna en dot à sa fille, femme de Salomon.
1Ki 9:17 Et Salomon bâtit Guézer, et Beth-Horon la basse,
1Ki 9:18 et Baalath, et Thamar {Ou Thadmor.}, dans le désert, dans le pays {Héb. la terre.},
1Ki 9:19 et toutes les villes d'arsenaux que Salomon avait, et les villes pour les chars, et les villes pour la cavalerie, et [tout] le plaisir de Salomon, qu'il prit plaisir à bâtir à Jérusalem, et au Liban, et dans toute la terre de son empire.
1Ki 9:20 ¶ Tout le peuple qui était resté des Amoréens, des Héthiens, des Phérésiens, des Héviens et des Jébusiens, qui n'étaient point des fils d'Israël ;
1Ki 9:21 leurs fils, qui étaient restés après eux dans le pays {Héb. la terre.} parce que les fils d'Israël n'avaient pu exécuter sur eux l'anathème, Salomon les fit monter {Ou en fit levée.} en corvée de service, jusqu'à ce jour.
1Ki 9:22 Et Salomon ne mit aucun des fils d'Israël en service, car ils étaient gens de guerre, et ses esclaves, et ses chefs, et ses meilleurs guerriers {Héb. schalischim.}, et chefs de ses chars et de ses cavaliers.
1Ki 9:23 ¶ Voici [le nombre] des chefs des intendants préposés sur l'œuvre de Salomon : Ils étaient cinq cent cinquante, ayant autorité sur le peuple qui travaillait à l'œuvre.
1Ki 9:24 ¶ Dès que la fille de Pharaon fut montée de la ville de David à sa maison, que [Salomon] lui avait bâtie, alors il bâtit la citadelle {Ou Millo.}.
1Ki 9:25 ¶ Et Salomon offrait trois fois par an des holocaustes et des sacrifices de prospérité sur l'autel qu'il avait bâti à l'Eternel ; et il faisait fumer le parfum sur celui qui était devant la face de l'Eternel. ¶ Et il compléta la Maison.
1Ki 9:26 ¶ Et le roi Salomon fit une flotte, à Etsion-Guéber, qui est près d'Eloth, sur le bord de la mer Rouge, dans la terre d'Edom.
1Ki 9:27 Et Hiram envoya ses esclaves, navigateurs {Héb. gens de navires.}, connaissant la mer, sur la flotte avec les esclaves de Salomon.
1Ki 9:28 Et ils allèrent à Ophir, et y prirent de l'or, quatre cent vingt talents, qu'ils apportèrent au roi Salomon.
1Ki 10:1 ¶ Et la reine de Scheba ayant entendu la renommée de Salomon, à l'honneur {Héb. pour le Nom.} de l'Eternel, vint pour le tenter par des énigmes.
1Ki 10:2 Et elle arriva à Jérusalem avec un train fort considérable, [avec] des chameaux portant des parfums et de l'or en fort grande quantité, et des pierres précieuses. Et elle vint à Salomon et lui proposa tout ce qui était dans son intention {Héb. avec son cœur.}.
1Ki 10:3 Et Salomon lui expliqua toutes ses questions {Héb. paroles.} : il n'y eut rien de caché pour le roi, qu'il ne lui expliquât.
1Ki 10:4 ¶ Et la reine de Scheba vit toute la sagesse de Salomon, et la Maison qu'il avait bâtie,
1Ki 10:5 et les mets de sa table, et le lieu où habitaient ses esclaves, et l'ordre de service de {Ou le lieu où se tenaient.} ses serviteurs, et leurs vêtements, et ses échansons, et l'holocauste qu'il offrait dans la Maison de l'Eternel, et il n'y eut plus de souffle en elle.
1Ki 10:6 Et elle dit au roi : C'était la vérité, ce que j'ai entendu dire dans mon pays {Héb. ma terre.} de tes discours et de ta sagesse ;
1Ki 10:7 et je n'ai pas cru à ces choses jusqu'à ce que je sois venue et que mes yeux aient vu. Et voici, on ne m'en avait pas rapporté la moitié : tu surpasses en sagesse et en prospérité tout ce que j'avais entendu dire {Héb. la renommée que j'avais entendue.}.
1Ki 10:8 Heureux tes gens, heureux tes esclaves que voilà, qui se tiennent continuellement devant toi, qui entendent ta sagesse !
1Ki 10:9 Béni soit l'Eternel, ton Dieu, qui a pris plaisir en toi pour te mettre sur le trône d'Israël ! C'est parce que l'Eternel aime Israël à toujours, qu'il t'a fait roi pour faire droit et justice.
1Ki 10:10 ¶ Et elle donna au roi cent vingt talents d'or, et une fort grande quantité de parfums, et des pierres précieuses. Il n'arriva plus de parfums en si grande abondance que ce que la reine de Scheba en donna au roi Salomon.
1Ki 10:11 ¶ Et la flotte de Hiram, qui apportait de l'or d'Ophir, amena aussi d'Ophir une fort grande quantité de bois de santal, et des pierres précieuses.
1Ki 10:12 Et le roi fit, du bois de santal, des balustrades pour la Maison de l'Eternel et pour la maison du roi, et des harpes et des luths pour les chanteurs. Il ne vint plus de semblable bois de santal, et il n'en a point paru jusqu'à ce jour.
1Ki 10:13 ¶ Et le roi Salomon donna à la reine de Scheba tout ce qu'il lui plut de demander, outre ce qu'il lui donna comme [pouvait le faire] la main du roi Salomon. ¶ Et elle retourna [sur ses pas {Héb. se retourna.}] et s'en alla dans son pays {Héb. terre.}, elle et ses esclaves.
1Ki 10:14 ¶ Le poids de l'or qui arrivait à Salomon dans une année était de six cent soixante six talents d'or,
1Ki 10:15 outre [ce qu'il tirait] des gens faisant des tournées, et du commerce des marchands, et de tous les rois du peuple mélangé, et des commandants du pays {Héb. terre.}.
1Ki 10:16 ¶ Et le roi Salomon fit deux cents grands boucliers d'or battu, employant pour {Héb. faisant monter sur.} chaque bouclier six cents [sicles] d'or ;
1Ki 10:17 et trois cents petits boucliers d'or battu, employant pour {Héb. faisant monter sur.} chaque bouclier trois mines d'or ; et le roi les mit dans la maison de la Forêt du Liban.
1Ki 10:18 ¶ Et le roi fit un grand trône d'ivoire, et le revêtit d'or affiné.
1Ki 10:19 Le trône avait six degrés, et le haut {Héb. la tête.} du trône était arrondi par derrière, et il y avait des bras d'un côté et de l'autre à l'endroit du siège, et deux lions qui se tenaient debout à côté des bras,
1Ki 10:20 et douze lions qui se tenaient là, debout sur les degrés, d'un côté et de l'autre. Rien de pareil n'avait été fait pour aucun royaume.
1Ki 10:21 ¶ Et toute la vaisselle de l'échansonnerie du roi Salomon était d'or, et toute la vaisselle de la maison de la Forêt du Liban, d'or fin : point d'argent ; aux jours de Salomon, [l'argent] était estimé à rien.
1Ki 10:22 Car le roi avait en mer une flotte de Tarscis avec la flotte de Hiram ; une fois en trois ans la flotte de Tarscis arrivait, apportant de l'or et de l'argent, des dents d'éléphant, des singes et des paons.
1Ki 10:23 ¶ Et le roi Salomon devint plus grand que tous les rois de la terre en richesse et en sagesse.
1Ki 10:24 Et toute la terre recherchait la face de Salomon pour entendre la sagesse que Dieu avait mise dans son cœur.
1Ki 10:25 Et chacun apportait son hommage, objets d'argent et objets d'or, et vêtements, et armes, et parfums, et chevaux et mulets, année par année.
1Ki 10:26 ¶ Et Salomon rassembla des chars et des cavaliers, et il eut quatorze cents chars et douze mille cavaliers ; et il les fit conduire dans les villes des chars, et auprès du roi à Jérusalem.
1Ki 10:27 ¶ Et le roi fit que l'argent, à Jérusalem, était [estimé] comme les pierres, et les cèdres comme les sycomores qui sont dans le bas-pays, tant il y en avait.
1Ki 10:28 ¶ Et le lieu d'où Salomon tirait ses chevaux était l'Egypte ; et [on les amenait] par convoi : des marchands du roi en allaient chercher un convoi pour un prix [convenu],
1Ki 10:29 et on faisait monter et sortir d'Egypte un char pour six cents [sicles] d'argent, et un cheval pour cent cinquante ; et de même, ils en amenaient avec eux {Héb. dans leur main.} pour tous les rois des Héthiens et pour les rois d'Aram.
1Ki 11:1 ¶ Le roi Salomon aima des femmes étrangères en grand nombre outre la fille de Pharaon ; des Moabites, des Ammonites, des Edomites, des Sidoniennes, des Héthiennes ;
1Ki 11:2 de ces nations dont l'Eternel avait dit aux fils d'Israël : Vous n'entrerez point chez elles et elles n'entreront point chez vous ; certainement elles détourneraient vos cœurs après leurs dieux. C'est à ces nations que Salomon s'attacha par l'amour.
1Ki 11:3 Et il eut pour femmes sept cents princesses et trois cents concubines ; et ses femmes détournèrent son cœur.
1Ki 11:4 ¶ Et il arriva, au temps de la vieillesse de Salomon, que ses femmes détournèrent son cœur après d'autres dieux, et son cœur ne fut point tout entier à l'Eternel, son Dieu, comme le cœur de David, son père.
1Ki 11:5 Et Salomon alla après Astarté {Héb. Aschthoreth.}, la divinité des Sidoniens, et après Milcom, l'abomination des Ammonites.
1Ki 11:6 Et Salomon fit ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, et ne suivit pas pleinement l'Eternel, comme David, son père.
1Ki 11:7 Alors Salomon bâtit un haut-lieu sur la montagne qui est en face de Jérusalem, pour Kemosch, l'abomination de Moab, et pour Molec, l'abomination des fils d'Ammon.
1Ki 11:8 Et c'est ainsi qu'il fit pour toutes ses femmes étrangères, qui faisaient fumer le parfum et qui sacrifiaient à leurs dieux.
1Ki 11:9 ¶ Et l'Eternel se mit en colère contre Salomon, parce que son cœur s'était détourné d'auprès de l'Eternel, le Dieu d'Israël, qui lui était apparu deux fois.
1Ki 11:10 Il lui avait commandé, quant à cela, de ne pas marcher après d'autres dieux ; et il ne garda pas ce que l'Eternel lui avait commandé.
1Ki 11:11 Et l'Eternel dit à Salomon : Puisqu'il en est ainsi de toi, et que tu n'as pas gardé mon alliance, ni mes statuts, que je t'avais commandés, je t'arracherai le royaume en te l'ôtant, et je le donnerai à ton esclave.
1Ki 11:12 Seulement je ne ferai pas cela durant tes jours, à cause de David, ton père : c'est des mains de ton fils que je l'arracherai.
1Ki 11:13 Toutefois je n'arracherai pas tout le royaume : j'en donnerai une tribu à ton fils, à cause de David, mon esclave, et à cause de Jérusalem, que j'ai choisie.
1Ki 11:14 ¶ Et l'Eternel suscita pour adversaire à Salomon Hadad, l'Edomite, qui était de la race royale en Edom.
1Ki 11:15 [Car] il était arrivé, pendant que David était en Edom, quand Joab, chef de l'armée, monta pour enterrer les tués, qu'il frappa tous les mâles en Edom.
1Ki 11:16 Car Joab resta là six mois avec tout Israël, jusqu'à ce qu'il eût retranché tous les mâles en Edom.
1Ki 11:17 Et Hadad s'enfuit, avec des gens Edomites d'entre les esclaves de son père, pour aller en Egypte ; et Hadad était un jeune garçon.
1Ki 11:18 Et ils se levèrent de Madian et arrivèrent à Paran ; et ils prirent des gens de Paran avec eux, et arrivèrent en Egypte, chez Pharaon, roi d'Egypte, qui lui donna une maison, et lui assigna du pain et lui donna une terre.
1Ki 11:19 Et Hadad fut en grande faveur {Héb. trouva beaucoup grâce.} aux yeux de Pharaon, qui lui donna pour femme la sœur de sa propre femme, la sœur de la princesse Thakpenès.
1Ki 11:20 Et la sœur de Thakpenès lui enfanta un fils, Guenoubath, que Thakpenès sevra au milieu de la maison de Pharaon ; et Guenoubath fut dans la maison de Pharaon, au milieu des fils de Pharaon.
1Ki 11:21 ¶ Et Hadad apprit, en Egypte, que David s'était couché avec ses pères, et que Joab, chef de l'armée, était mort ; et Hadad dit à Pharaon : Renvoie-moi, et je m'en irai dans ma terre.
1Ki 11:22 Et Pharaon lui dit : Mais que te manque-t-il auprès de moi, que maintenant tu cherches à t'en aller dans ta terre ? Et il lui dit : Non, mais renvoie, renvoie-moi !
1Ki 11:23 ¶ Et Dieu lui suscita [encore] pour adversaire Rezon, fils d'Eliada, qui s'était enfui de chez Hadadézer, roi de Tsoba, son seigneur ;
1Ki 11:24 et il rassembla des gens auprès de lui, et il était chef d'une troupe quand David les tua. Et ils s'en allèrent à Damas et y habitèrent, et ils régnèrent à Damas.
1Ki 11:25 Et il fut adversaire d'Israël tous les jours de Salomon, et aggrava le mal {Héb. et outre le mal.} que [fit] Hadad ; il eut Israël en aversion, et il régna sur Aram.
1Ki 11:26 ¶ Et Jéroboam, fils de Nébat, Ephratite de Tseréda (sa mère, qui était veuve, se nommait Tséroua), esclave de Salomon, leva la main contre le roi.
1Ki 11:27 ¶ Et ainsi [se passa] l'affaire, quand il leva la main contre le roi. Salomon bâtissait la citadelle {Ou Millo.} ; il fermait la brèche de la ville de David, son père.
1Ki 11:28 Et Jéroboam était un homme fort et vaillant {Ou vaillant guerrier.}, et Salomon vit ce jeune homme, comme il travaillait à l'œuvre, et il le préposa à tout le fardeau de la maison de Joseph.
1Ki 11:29 Et il arriva, dans ce temps-là, que Jéroboam sortit de Jérusalem et que le prophète Akhija, de Silo, le trouva dans le chemin ; et celui-ci était couvert d'un vêtement neuf, et ils étaient seuls, eux deux, dans les champs.
1Ki 11:30 Et Akhija saisit le vêtement neuf qu'il avait sur lui, et le déchira en douze lambeaux,
1Ki 11:31 et il dit à Jéroboam : Prends pour toi dix lambeaux, car ainsi dit l'Eternel, le Dieu d'Israël : Je vais déchirer {Ou arracher.} le royaume de la main de Salomon, et je t'en donnerai dix tribus ;
1Ki 11:32 mais il aura pour lui la seule tribu [restante], à cause de mon esclave David, et à cause de Jérusalem, la ville que j'ai choisie de toutes les tribus d'Israël ;
1Ki 11:33 parce qu'ils m'ont abandonné, et se sont prosternés devant Astarté {Héb. Aschthoreth.}, la divinité des Sidoniens, devant Kemosch, le dieu de Moab, et devant Milcom, le dieu des fils d'Ammon, et n'ont point marché dans mes voies pour pratiquer ce qui est droit à mes yeux, et mes statuts et mes ordonnances, comme [l'a fait] David, son père.
1Ki 11:34 [Cependant] je ne reprendrai point de sa main tout le royaume, car je le maintiendrai {Héb. mettrai.} prince pour tous les jours de sa vie, à cause de David, mon esclave, que j'ai choisi [et] qui a gardé mes commandements et mes statuts ;
1Ki 11:35 mais je reprendrai le royaume de la main de son fils, et je te donnerai, [savoir] les dix tribus.
1Ki 11:36 Et je donnerai une tribu à son fils, afin que David, mon esclave, ait à toujours une lampe devant ma face à Jérusalem, la ville que je me suis choisie pour y mettre mon Nom.
1Ki 11:37 Et je te prendrai, et tu régneras sur tout ce que souhaitera ton âme, et tu seras roi sur Israël.
1Ki 11:38 Et si tu écoutes tout ce que je te commanderai, et si tu marches dans mes voies et que tu fasses ce qui est droit à mes yeux, en gardant mes statuts et mes commandements, comme l'a fait David, mon esclave, je serai avec toi et je te bâtirai une maison stable, comme j'en ai bâti [une] à David, et je te donnerai Israël ;
1Ki 11:39 et j'humilierai la postérité de David à cause de cela, seulement pas à toujours.
1Ki 11:40 ¶ Et Salomon chercha à faire mourir Jéroboam ; et Jéroboam se leva et s'enfuit en Egypte, chez Sisçak, roi d'Egypte, et il fut en Egypte jusqu'à la mort de Salomon.
1Ki 11:41 ¶ Et le reste des actes {Ou paroles.} de Salomon, et tout ce qu'il fit, et sa sagesse, cela n'est-il pas écrit {Héb. ne sont-ils pas écrits.} dans le livre des Actes {Ou paroles.} de Salomon ?
1Ki 11:42 ¶ Et le temps {Héb. les jours.} que Salomon régna à Jérusalem sur tout Israël [fut] de quarante ans.
1Ki 11:43 Et Salomon se coucha avec ses pères et fut enterré dans la ville de David, son père, et Roboam, son fils, régna à sa place.
1Ki 12:1 ¶ Et Roboam s'en alla à Sichem ; car tout Israël arrivait à Sichem pour le faire roi.
1Ki 12:2 ¶ Et quand Jéroboam, fils de Nébat, l'eut appris (il était encore en Egypte, où il s'était enfui de devant le roi Salomon, et Jéroboam habitait en Egypte,
1Ki 12:3 et on envoya et on l'appela), Jéroboam et toute la congrégation d'Israël vinrent à parlèrent à Roboam, en disant :
1Ki 12:4 Ton père a rendu notre joug dur ; et toi, maintenant, allège le dur service de ton père et le joug pesant qu'il a mis sur nous, et nous te servirons.
1Ki 12:5 Et il leur dit : Allez-vous-en pour trois jours, puis revenez à moi. Et le peuple s'en alla.
1Ki 12:6 ¶ Et le roi Roboam consulta les vieillards {Ou anciens.} qui s'étaient tenus devant Salomon, son père, quand il était vivant, en disant : Comment me conseillez-vous de rendre réponse à ce peuple ?
1Ki 12:7 Et ils lui parlèrent, en disant : Si aujourd'hui tu [veux] être l'esclave de ce peuple, et si tu leur rends service, et si tu leur réponds en leur disant de bonnes paroles, ils seront tes esclaves à toujours.
1Ki 12:8 ¶ Et il laissa le conseil que les vieillards {Ou anciens.} lui avaient donné {Héb. conseillé.}, et il consulta les enfants qui avaient grandi avec lui, qui se tenaient devant lui.
1Ki 12:9 Et il leur dit : Que conseillez-vous, et quelle réponse rendrons-nous à ce peuple, qui m'a parlé, en disant : Allège le joug que ton père a mis sur nous ?
1Ki 12:10 Et les enfants qui avaient grandi avec lui, lui parlèrent, en disant : Tu diras ainsi à ce peuple qui t'a parlé, en disant : Ton père a rendu notre joug pesant, et toi, allège-le de dessus nous. Tu leur parleras ainsi : Mon petit doigt est plus gros que les reins de mon père.
1Ki 12:11 Et maintenant, mon père a chargé sur vous un joug pesant, et moi, j'ajouterai au poids de votre joug ; mon père vous a châtiés avec des fouets, et moi, je vous châtierai avec des scorpions.
1Ki 12:12 ¶ Et Jéroboam, avec tout le peuple, vint à Roboam le troisième jour, comme le roi l'avait dit, en disant : Revenez à moi le troisième jour.
1Ki 12:13 Et le roi répondit durement au peuple, et laissa le conseil que les vieillards lui avaient donné {Héb. conseillé.},
1Ki 12:14 et leur parla selon le conseil des enfants, en disant : Mon père a rendu votre joug pesant, et moi, j'ajouterai au poids de votre joug ; mon père vous a châtiés avec des fouets, et moi, je vous châtierai avec des scorpions.
1Ki 12:15 ¶ Et le roi n'écouta pas le peuple ; car ce fut une direction de la part de l'Eternel, afin d'accomplir la parole de l'Eternel, qu'il avait dite par le moyen d'Akhija, de Silo, à Jéroboam, fils de Nébat.
1Ki 12:16 ¶ Et tout Israël vit que le roi ne les avait pas écoutés. Et le peuple rendit au roi parole [pour parole], en disant : Quelle part avons-nous en David ? Point d'héritage dans le fils d'Isaï ! A tes tentes, Israël ! Maintenant, David, regarde à ta maison ! Et Israël s'en alla à ses tentes.
1Ki 12:17 Et quant aux fils d'Israël qui habitaient dans les villes de Juda, Roboam régna sur eux.
1Ki 12:18 ¶ Et le roi Roboam envoya Adoram, qui était préposé sur la corvée ; et tout Israël l'assomma à coups de pierres, et il mourut. Et le roi Roboam s'empressa de monter en char pour s'enfuir à Jérusalem.
1Ki 12:19 ¶ C'est [ainsi] qu'Israël s'est rebellé contre la maison de David, jusqu'à ce jour.
1Ki 12:20 ¶ Et quand tout Israël apprit que Jéroboam était revenu, ils envoyèrent et l'appelèrent à l'assemblée, et ils le firent roi sur tout Israël. Il n'y eut que la tribu de Juda seule qui suivît la maison de David.
1Ki 12:21 ¶ Et Roboam étant arrivé à Jérusalem réunit toute la maison de Juda et la tribu de Benjamin, cent quatre-vingt mille hommes d'élite propres à la guerre, pour faire la guerre à la maison d'Israël, afin de ramener le royaume à Roboam, fils de Salomon.
1Ki 12:22 Et la parole de Dieu fut ainsi adressée à Schémaïa, homme de Dieu, en disant :
1Ki 12:23 Parle à Roboam, fils de Salomon, roi de Juda, et à toute la maison de Juda et de Benjamin, et au reste du peuple, en disant :
1Ki 12:24 Ainsi dit l'Eternel : Vous ne monterez point et vous ne ferez aucune guerre à vos frères, les fils d'Israël ! Retournez chacun dans sa maison, car c'est de par moi que cette chose est arrivée. Et ils écoutèrent la parole de l'Eternel, et ils s'en retournèrent pour s'en aller, selon la parole de l'Eternel.
1Ki 12:25 ¶ Et Jéroboam bâtit Sichem, dans la montagne d'Ephraïm, et y habita ; et il sortit de là, et bâtit Pénouël.
1Ki 12:26 ¶ Et Jéroboam dit en son cœur : Maintenant le royaume va retourner à la maison de David ;
1Ki 12:27 si ce peuple monte pour faire des sacrifices dans la Maison de l'Eternel à Jérusalem, le cœur de ce peuple retournera à son seigneur, à Roboam, roi de Juda, et ils me tueront, et ils retourneront à Roboam, roi de Juda.
1Ki 12:28 Et le roi prit conseil, et il fit deux veaux d'or, et dit à son peuple {Héb. à eux.} : Assez [longtemps] vous êtes montés à Jérusalem : Voici ton Dieu, ô Israël ! qui t'a {Ou tes dieux … qui t'ont.} fait monter hors de la terre d'Egypte !
1Ki 12:29 Et il en plaça un à Béthel, et il en mit un à Dan ;
1Ki 12:30 et cette chose devint un péché, et le peuple allait devant l'un [des veaux], jusqu'à Dan.
1Ki 12:31 Et il fit une maison de hauts-lieux, et il fit des sacrificateurs [pris] de [tous] les bouts du peuple, et qui n'étaient point des fils de Lévi.
1Ki 12:32 ¶ Et Jéroboam fit, au huitième mois, le quinzième jour du mois, une fête comme la fête qui [se faisait] en Juda ; et il monta sur l'autel. Il fit ainsi à Béthel, pour sacrifier aux veaux qu'il avait faits, et il établit {Héb. fit tenir debout.} à Béthel les sacrificateurs des hauts lieux qu'il avait faits.
1Ki 12:33 Et il monta sur l'autel qu'il avait fait à Béthel, le quinzième jour du huitième mois, au mois qu'il avait inventé de son [propre] cœur ; et il fit une fête pour les fils d'Israël, et il monta sur l'autel pour faire fumer le parfum.
1Ki 13:1 ¶ Et voici, un homme de Dieu arriva de Juda à Béthel, par la parole de l'Eternel, pendant que Jéroboam était debout sur l'autel pour faire fumer le parfum.
1Ki 13:2 Et il cria contre l'autel, par la parole de l'Eternel, et dit : Autel, autel ! ainsi dit l'Eternel : Voici, un fils naîtra à la maison de David ; Josias sera son nom, et il sacrifiera sur toi les sacrificateurs des hauts lieux qui font fumer le parfum sur toi, et on brûlera sur toi des ossements d'homme !
1Ki 13:3 Et le même jour il donna un prodige, en disant : C'est ici le prodige [attestant] que l'Eternel a parlé : Voici, l'autel va se fendre, et la cendre qui est dessus sera répandue !
1Ki 13:4 ¶ Et quand le roi Jéroboam entendit la parole que l'homme de Dieu criait contre l'autel de Béthel, il étendit sa main de dessus l'autel, en disant : Saisissez-le ! Et la main qu'il avait étendue contre lui sécha, et il ne put la ramener à lui.
1Ki 13:5 ¶ Et l'autel se fendit, et la cendre fut répandue de dessus l'autel, selon le prodige que l'homme de Dieu avait donné, par la parole de l'Eternel
1Ki 13:6 ¶ Et le roi prit la parole, et dit à l'homme de Dieu : Je t'en prie, implore la face de l'Eternel, ton Dieu, et prie pour moi, pour que ma main revienne à moi ! Et l'homme de Dieu implora la face de l'Eternel, et la main du roi revint à lui et fut comme en premier lieu.
1Ki 13:7 ¶ Et le roi dit à l'homme de Dieu : Entre donc avec moi à la maison, et fortifie-toi, et je te donnerai un présent.
1Ki 13:8 Et l'homme de Dieu dit au roi : Quand tu me donnerais la moitié de ta maison je n'entrerais pas avec toi ; et je ne mangerai point de pain et je ne boirai point d'eau en ce lieu-ci.
1Ki 13:9 Car [l'Eternel] m'a ainsi commandé, par la parole de l'Eternel, en disant : Tu ne mangeras point de pain et tu ne boiras point d'eau, et tu ne reviendras pas par le chemin par lequel tu seras allé.
1Ki 13:10 Et il s'en alla par un autre chemin, et il ne s'en retourna pas par le chemin par lequel il était venu à Béthel.
1Ki 13:11 ¶ Et un certain vieux prophète {Héb. Et un prophète, vieillard.} habitait à Béthel. Et son fils alla et lui raconta tous les actes qu'avait faits l'homme de Dieu à Béthel ce jour-là, [et] les paroles qu'il avait dites au roi ; et ils les racontèrent à leur père.
1Ki 13:12 Et leur père leur dit : Par quel chemin s'en est-il allé ? Et ses fils avaient vu par quel chemin s'en était allé l'homme de Dieu qui était venu de Juda.
1Ki 13:13 Et il dit à ses fils : Sellez-moi l'âne. Et ils lui sellèrent l'âne, et il monta dessus.
1Ki 13:14 Et il alla après l'homme de Dieu, et le trouva assis sous un térébinthe ; et il lui dit : Es-tu l'homme de Dieu qui est venu de Juda ? Et il dit : C'est moi.
1Ki 13:15 Et il lui dit : Viens avec moi à la maison, et mange le pain.
1Ki 13:16 Et il dit : Je ne puis retourner avec toi ni entrer avec toi ; et je ne mangerai point de pain et je ne boirai point d'eau avec toi en ce lieu-ci ;
1Ki 13:17 car il m'a été dit, par la parole de l'Eternel : Tu n'y mangeras point de pain et tu n'y boiras point d'eau ; tu ne marcheras pas, en revenant, par le chemin par lequel tu seras allé.
1Ki 13:18 Et il lui dit : Moi aussi je suis prophète comme toi, et un ange m'a parlé, par la parole de l'Eternel, en disant : Ramène-le avec toi dans ta maison, et qu'il mange du pain et boive de l'eau. Il lui mentait.
1Ki 13:19 ¶ Et il retourna avec lui, et mangea du pain et but de l'eau dans sa maison.
1Ki 13:20 ¶ Et il arriva, comme ils étaient assis à table, que la parole de l'Eternel fut adressée au prophète qui l'avait ramené.
1Ki 13:21 Et il cria à l'homme de Dieu qui était venu de Juda, en disant : Ainsi dit l'Eternel : Parce que tu as été rebelle à l'ordre {Héb. la bouche.} de l'Eternel, et que tu n'as pas gardé le commandement que l'Eternel, ton Dieu, t'avait commandé,
1Ki 13:22 et que tu t'en es retourné, et que tu as mangé du pain et bu de l'eau dans le lieu duquel il t'avait dit : N'y mange point de pain et n'y bois point d'eau ; ton cadavre n'entrera pas dans le sépulcre de tes pères !
1Ki 13:23 ¶ Et après que le prophète qu'il avait ramené eut mangé le pain, et après qu'il eut bu, il sella l'âne pour lui.
1Ki 13:24 ¶ Et [ce prophète] s'en alla ; et un lion le trouva dans le chemin et le fit mourir. Et son cadavre était gisant dans le chemin, et l'âne resta à son côté, et le lion resta à côté du cadavre.
1Ki 13:25 ¶ Et voici, des gens passaient et virent le cadavre gisant dans le chemin, et le lion qui restait à côté du cadavre ; et ils arrivèrent et en parlèrent dans la ville où habitait le vieux prophète.
1Ki 13:26 Et le prophète qui l'avait ramené du chemin l'entendit, et il dit : C'est l'homme de Dieu qui a été rebelle à l'ordre de l'Eternel ; et l'Eternel l'a livré au lion, qui l'a déchiré {Héb. brisé} et l'a fait mourir, selon la parole de l'Eternel, qu'il lui avait dite.
1Ki 13:27 ¶ Et il parla à ses fils, en disant : Sellez-moi l'âne. Et ils [le] sellèrent.
1Ki 13:28 Et il s'en alla, et il trouva le cadavre gisant dans le chemin, et l'âne et le lion qui restaient à côté du cadavre : le lion n'avait pas mangé le cadavre et n'avait pas déchiré {Héb. brisé.} l'âne.
1Ki 13:29 Et le prophète releva le cadavre de l'homme de Dieu, et le posa sur l'âne, et le ramena. Et le vieux prophète rentra dans la ville pour faire des lamentations et pour l'enterrer.
1Ki 13:30 Et il déposa le cadavre dans son sépulcre ; et ils firent des lamentations sur lui, [en disant] : Hélas, mon frère !
1Ki 13:31 Et après qu'il l'eut enterré il parla à ses fils, en disant : Quand je mourrai vous m'enterrerez dans le sépulcre où l'homme de Dieu est enterré : vous déposerez mes os à côté de ses os.
1Ki 13:32 Car elle arrivera, elle arrivera, la parole qu'il a criée, par la parole de l'Eternel, contre l'autel qui est à Béthel et contre toutes les maisons des hauts-lieux qui sont dans les villes de Samarie.
1Ki 13:33 ¶ Après ces choses, Jéroboam ne revint point de sa mauvaise voie, et de nouveau il fit des sacrificateurs des hauts-lieux pris de [tous] les bouts du peuple ; il consacrait {Héb. remplissait sa main.} qui le voulait, et il devenait [l'un des] sacrificateurs des hauts-lieux.
1Ki 13:34 Et cette chose {Héb. par cette chose.} devint un péché pour la maison de Jéroboam, jusqu'à la faire disparaître et à la détruire de dessus la face du sol.
1Ki 14:1 ¶ Dans ce temps-là, Abija, fils de Jéroboam, tomba malade.
1Ki 14:2 Et Jéroboam dit à sa femme : Lève-toi, je te prie, et déguise-toi, pour qu'on ne sache pas que tu es la femme de Jéroboam, et va-t'en à Silo : Voilà, là est Akhija, le prophète, celui qui prononça sur moi [que je serais] roi sur ce peuple.
1Ki 14:3 Prends dans ta main dix pains, et des gâteaux, et un pot de miel, et va chez lui : il t'annoncera, lui, ce qu'il en sera de ce garçon.
1Ki 14:4 Et la femme de Jéroboam fit ainsi ; elle se leva, et s'en alla à Silo, et arriva à la maison d'Akhija. ¶ Et Akhija ne pouvait plus voir, car ses yeux étaient fixes de vieillesse.
1Ki 14:5 Et l'Eternel avait dit à Akhija : Voici la femme de Jéroboam, qui vient chercher une parole de ta part au sujet de son fils, parce qu'il est malade. Tu lui parleras ainsi et ainsi. Et quand elle arrivera, elle se donnera pour une autre.
1Ki 14:6 ¶ Et quand Akhija entendit le bruit de ses pas, comme elle entrait dans la porte, il dit : Entre, femme de Jéroboam ! Pourquoi donc te donnes-tu pour une autre ? Quant à moi, je suis envoyé pour te [parler] durement.
1Ki 14:7 Va, dis à Jéroboam : Ainsi dit l'Eternel, le Dieu d'Israël : Je {Héb. Parce que je.} t'ai élevé du milieu du peuple, et je t'ai mis conducteur sur mon peuple d'Israël,
1Ki 14:8 et j'ai déchiré le royaume en l'ôtant à la maison de David et je te l'ai donné ; et tu n'as pas été tel que mon esclave David, qui a gardé mes commandements et a marché après moi de tout son cœur, ne faisant que ce qui est droit à mes yeux,
1Ki 14:9 et tu as fait plus mal que tous ceux qui ont été avant toi, et tu t'en es allé et tu t'es fait d'autres dieux et des images de fonte, pour me provoquer, et tu m'as rejeté, moi, derrière ton dos :
1Ki 14:10 A cause de cela je vais faire venir du mal sur la maison de Jéroboam, et je retrancherai à Jéroboam même un seul homme, tant ce qui est soigné que ce qui est abandonné en Israël, et je balaierai la {Héb. après la.} maison de Jéroboam comme on balaie l'ordure, jusqu'à sa fin.
1Ki 14:11 Celui de [la maison de] Jéroboam qui mourra dans la ville, les chiens le mangeront, et celui qui mourra dans les champs, les oiseaux du ciel le mangeront ; car l'Eternel a parlé.
1Ki 14:12 ¶ Et toi, lève-toi, va-t'en dans ta maison : quand tes pieds entreront dans la ville, l'enfant mourra.
1Ki 14:13 Et tout Israël fera des lamentations sur lui et l'enterrera ; car il sera le seul de [la maison de] Jéroboam qui entre dans le sépulcre, parce qu'en lui [seul], dans la maison de Jéroboam, il s'est trouvé quelque chose de bon devant l'Eternel, le Dieu d'Israël.
1Ki 14:14 ¶ Et l'Eternel se suscitera sur Israël un roi qui retranchera la maison de Jéroboam aujourd'hui ! Et quoi ? même tout à l'heure !
1Ki 14:15 Et l'Eternel frappera Israël comme quand le roseau est agité dans les eaux, et il arrachera Israël de dessus ce bon pays {Héb. sol.} qu'il a donné à leurs pères, et il les dispersera de l'autre côté du Fleuve, parce qu'ils se sont fait des Aschères, en provoquant l'Eternel.
1Ki 14:16 Et [l'Eternel] livrera Israël à cause des péchés de Jéroboam, par lesquels il a péché et a fait pécher Israël.
1Ki 14:17 ¶ Et la femme de Jéroboam se leva et s'en alla, et elle arriva à Thirtsa. Comme elle arrivait sur le seuil de la maison, le garçon mourut.
1Ki 14:18 Et on l'enterra, et tout Israël fit sur lui des lamentations, selon la parole de l'Eternel, qu'il avait prononcée par le moyen de son esclave Akhija, le prophète.
1Ki 14:19 ¶ Et le reste des actes de Jéroboam, comment il fit la guerre et comment il régna, voilà, cela est écrit {Héb. les voilà écrits.} dans le livre des Chroniques des rois d'Israël.
1Ki 14:20 ¶ Et le temps {Héb. les jours.} que régna Jéroboam fut de vingt-deux ans. Et il se coucha avec ses pères, et Nadab, son fils, régna à sa place.
1Ki 14:21 ¶ Et Roboam, fils de Salomon, régna sur Juda. Roboam avait quarante-un ans quand il régna, et il régna dix-sept ans à Jérusalem, la ville que l'Eternel avait choisie de toutes les tribus d'Israël pour y mettre son Nom. Et le nom de sa mère était Naama, l'Ammonite.
1Ki 14:22 ¶ Et Juda fit ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, et ils excitèrent sa jalousie plus que n'avaient jamais {Héb. que tout ce qu'avaient.} fait leurs pères, par les péchés qu'ils commirent.
1Ki 14:23 Et ils se bâtirent, eux aussi, des hauts-lieux, avec des statues et des Aschères, sur toute colline élevée et sous tout arbre vert ;
1Ki 14:24 il y eut même dans la terre [de Juda] des hommes consacrés à l'impudicité. Ils firent selon toutes les abominations des nations que l'Eternel avait dépossédées devant les fils d'Israël.
1Ki 14:25 ¶ Et il arriva, dans la cinquième année du règne de Roboam, que Sisçak {Ou Schoschak.}, roi d'Egypte, monta contre Jérusalem.
1Ki 14:26 Il prit les trésors de la Maison de l'Eternel et les trésors de la maison du roi ; il prit tout. Et il prit tous les boucliers d'or que Salomon avait faits.
1Ki 14:27 Et le roi Roboam fit à leur place des boucliers d'airain, et les confia aux mains des chefs des coureurs, qui gardaient l'entrée de la maison du roi ;
1Ki 14:28 et toutes les fois que le roi allait à la Maison de l'Eternel, les coureurs les portaient, puis ils les rapportaient à la chambre des coureurs.
1Ki 14:29 ¶ Et le reste des actes de Roboam, et tout ce qu'il fit, cela n'est-il pas écrit {Héb. ne sont-ils pas écrits.} dans le livre des Chroniques des rois de Juda ?
1Ki 14:30 ¶ Et il y eut toujours guerre entre Roboam et Jéroboam.
1Ki 14:31 ¶ Et Roboam se coucha avec ses pères, et fut enterré avec ses pères dans la ville de David. Et le nom de sa mère était Naama, l'Ammonite. Et Abijam, son fils, régna à sa place.
1Ki 15:1 ¶ La dix-huitième année du roi Jéroboam, fils de Nébat, Abijam régna sur Juda.
1Ki 15:2 Il régna trois ans à Jérusalem ; et le nom de sa mère était Maaca, fille d'Abisçalom.
1Ki 15:3 ¶ Il marcha dans tous les péchés que son père avait commis avant lui, et son cœur ne fut pas tout entier avec l'Eternel, son Dieu, comme le cœur de David, son père.
1Ki 15:4 Cependant à cause de David, l'Eternel, son Dieu, lui donna une lampe à Jérusalem, en suscitant son fils après lui et en maintenant Jérusalem ;
1Ki 15:5 parce que David avait fait ce qui est droit aux yeux de l'Eternel, et ne s'était point écarté tous les jours de sa vie de tout ce qu'il lui avait commandé, excepté dans l'affaire d'Urie, le Héthien.
1Ki 15:6 ¶ Et il y avait eu guerre entre Roboam et Jéroboam, tous les jours de sa vie.
1Ki 15:7 ¶ Et le reste des actes d'Abijam, et tout ce qu'il fit, cela n'est-il pas écrit {Héb. ne sont-ils pas écrits.} dans le livre des Chroniques des rois de Juda ? Et il y eut guerre entre Abijam et Jéroboam.
1Ki 15:8 ¶ Et Abijam se coucha avec ses pères, et on l'enterra dans la ville de David, et Asa, son fils, régna à sa place.
1Ki 15:9 ¶ La vingtième année de Jéroboam, roi d'Israël, Asa régna sur Juda.
1Ki 15:10 Il régna quarante-un ans à Jérusalem ; et le nom de sa mère était Maaca, fille d'Abisçalom.
1Ki 15:11 ¶ Asa fit ce qui est droit aux yeux de l'Eternel, comme David, son père.
1Ki 15:12 Et il ôta {Héb. fit passer.} de la terre [de Juda] les hommes consacrés à l'impudicité, et il écarta toutes les idoles qu'avaient faites ses pères.
1Ki 15:13 Et même quant à Maaca, sa mère, il la déposa de son rang de princesse, parce qu'elle avait fait un simulacre pour une Aschère ; et Asa abattit {Héb. coupa.} son simulacre et le brûla au torrent du Cédron.
1Ki 15:14 [Cependant] les hauts-lieux ne furent point abolis ; et pourtant le cœur d'Asa fut toute sa vie tout entier avec l'Eternel.
1Ki 15:15 Et il apporta à la maison de l'Eternel ce qu'avait sanctifié son père et ce qu'il avait lui-même sanctifié, en argent, en or et en ustensiles.
1Ki 15:16 ¶ Et il y eut guerre entre Asa et Baësça, roi d'Israël, tous leurs jours.
1Ki 15:17 Et Baësça, roi d'Israël, monta contre Juda, et bâtit Rama, afin de ne laisser sortir ni entrer aucun [des sujets] d'Asa, roi de Juda.
1Ki 15:18 Et Asa prit tout l'argent et l'or qui restaient dans les trésors de la Maison de l'Eternel, et les trésors de la maison du roi, et les remit aux mains de ses esclaves ; et le roi Asa les envoya à Ben-Hadad, fils de Tabrimmon, fils de Hézion, roi d'Aram, qui habitait à Damas, en disant :
1Ki 15:19 Il y a alliance entre moi et toi, entre mon père et ton père. Voici, je t'envoie un présent d'argent et d'or. Va, romps ton alliance avec Baësça, roi d'Israël, et qu'il s'éloigne de moi.
1Ki 15:20 Et Ben-Hadad écouta le roi Asa, et il envoya les chefs de ses troupes contre les villes d'Israël, et frappa Yon, et Dan, et Abel-Beth-maaca, et tout Kinneroth (Génézareth) ; [il les envoya] contre toute la terre de Nephtali.
1Ki 15:21 Et quand Baësça l'apprit, il cessa de bâtir Rama, et il habita à Thirtsa.
1Ki 15:22 Et le roi Asa convoqua tout Juda, personne n'étant exempté, et ils emportèrent les pierres et les bois dont Baësça bâtissait Rama, et le roi Asa en bâtit Guéba de Benjamin et Mitspa.
1Ki 15:23 ¶ Et le reste de tous les actes d'Asa, et tous ses exploits {Héb. toute sa force.}, et tout ce qu'il fit, et les villes qu'il bâtit, cela n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ? Seulement il fut malade des pieds au temps de sa vieillesse.
1Ki 15:24 ¶ Et Asa se coucha avec ses pères, et il fut enterré avec ses pères dans la ville de David, son père ; et Josaphat, son fils, régna à sa place.
1Ki 15:25 ¶ Nadab, fils de Jéroboam, régna sur Israël la seconde année d'Asa, roi de Juda ; et il régna deux ans sur Israël.
1Ki 15:26 ¶ Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, et il marcha dans la voie de son père et dans son péché, par lequel il avait fait pécher Israël.
1Ki 15:27 Et Baësça, fils d'Akhija, de la maison d'Issacar, conspira contre lui ; et Baësça le frappa à Guibbethon, qui est aux Philistins, pendant que Nadab et tout Israël assiégeaient Guibbethon.
1Ki 15:28 Baësça le fit mourir la troisième année d'Asa, roi de Juda, et il régna à sa place.
1Ki 15:29 Et dès qu'il fut roi, il frappa toute la maison de Jéroboam, et il ne laissa à Jéroboam rien de ce qui respirait, jusqu'à ce qu'il l'eût détruit selon la parole de l'Eternel, qu'il avait prononcée par le moyen de son esclave Akhija, de Silo,
1Ki 15:30 à cause des péchés de Jéroboam, par lesquels il avait péché et par lesquels il avait fait pécher Israël, lors de la provocation par où il avait provoqué l'Eternel, le Dieu d'Israël.
1Ki 15:31 ¶ Et le reste des actes de Nadab, et tout ce qu'il fit, cela n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d'Israël ?
1Ki 15:32 Et il y eut guerre entre Asa et Baësça, roi d'Israël, tous leurs jours.
1Ki 15:33 ¶ La troisième année d'Asa, roi de Juda, Baësça, fils d'Akhija, régna sur tout Israël à Thirtsa ; [il régna] vingt-quatre ans.
1Ki 15:34 ¶ Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, et il marcha dans la voie de Jéroboam et dans son péché, par lequel il avait fait pécher Israël.
1Ki 16:1 ¶ Et la parole de l'Eternel fut adressée à Jéhou, fils de Hanani, contre Baësça, en disant :
1Ki 16:2 Parce que je t'avais élevé de la poussière et t'avais donné pour conducteur à mon peuple d'Israël, et que tu as marché dans la voie de Jéroboam, et que tu as fait pécher mon peuple d'Israël, pour me provoquer par leurs péchés ;
1Ki 16:3 voici, je vais balayer Baësça et sa {Héb. après Baësça et après sa.} maison, et je rendrai ta maison semblable à la maison de Jéroboam, fils de Nébat.
1Ki 16:4 Celui [de la maison] de Baësça qui mourra dans la ville, les chiens le mangeront, et celui des siens qui mourra dans les champs, les oiseaux du ciel le mangeront.
1Ki 16:5 ¶ Et le reste des actes de Baësça, et ce qu'il fit, et ses exploits {Héb. sa force.}, cela n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d'Israël ?
1Ki 16:6 ¶ Et Baësça se coucha avec ses pères, et fut enterré à Thirtsa ; et Ela, son fils, régna à sa place.
1Ki 16:7 ¶ Et la parole de l'Eternel fut adressée, aussi par le moyen de Jéhou, fils de Hanani, le prophète, à Baësça et à sa maison, à cause de tout le mal qu'il avait fait devant les yeux de l'Eternel, en le provoquant par l'ouvrage de ses mains, en devenant semblable à la maison de Jéroboam, et [aussi] parce qu'il l'avait frappée.
1Ki 16:8 ¶ La vingt-sixième année d'Asa, roi de Juda, Ela, fils de Baësça, régna sur Israël à Thirtsa : [il régna] deux ans.
1Ki 16:9 ¶ Et son esclave Zimri, chef de la moitié des chars, conspira contre lui. Et comme il était à Thirtsa, buvant, ivre, chez Artsa, qui était préposé sur la maison de Thirtsa,
1Ki 16:10 Zimri entra et le frappa, et le fit mourir, la vingt-septième année d'Asa, roi de Juda ; et il régna à sa place.
1Ki 16:11 Et quand il fut roi, dès qu'il se fut assis sur son trône, il frappa toute la maison de Baësça ; il ne lui laissa pas même un seul homme, ni ses parents ayant droit de rachat {Héb. ses rédempteurs.}, ni ses amis.
1Ki 16:12 Et Zimri détruisit toute la maison de Baësça, selon la parole de l'Eternel, qu'il avait dite à Baësça par le moyen de Jéhou, le prophète,
1Ki 16:13 touchant tous les péchés de Baësça et les péchés d'Ela, son fils, par lesquels ils avaient péché et par lesquels ils avaient fait pécher Israël, en provoquant l'Eternel, le Dieu d'Israël, par leurs vaines idoles {Héb. leurs vanités.}.
1Ki 16:14 ¶ Et le reste des actes d'Ela, et tout ce qu'il fit, cela n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d'Israël ?
1Ki 16:15 ¶ La vingt-septième année d'Asa, roi de Juda, Zimri régna sept jours à Thirtsa. Et le peuple campait contre Guibbethon, qui est aux Philistins.
1Ki 16:16 Et le peuple qui campait entendit qu'on disait : Zimri a conspiré, et même il a frappé le roi. Et ce jour même, au camp, tout Israël établit Omri, le chef de l'armée, roi sur Israël.
1Ki 16:17 Et Omri et tout Israël avec lui montèrent de Guibbethon et assiégèrent Thirtsa.
1Ki 16:18 Et quand Zimri vit que la ville était prise, il entra dans le palais de la maison du roi, et mettant le feu à la maison du roi il la brûla sur lui ;
1Ki 16:19 et il mourut, à cause de ses péchés, par lesquels il avait péché en faisant ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, en marchant dans la voie de Jéroboam, et dans son péché, qu'il avait fait pour faire pécher Israël.
1Ki 16:20 ¶ Et le reste des actes de Zimri, et la conspiration qu'il trama, cela n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d'Israël ?
1Ki 16:21 ¶ Alors le peuple d'Israël fut partagé par moitié : la moitié du peuple suivit Thibni, fils de Guinath, pour le faire roi, et la moitié suivit Omri.
1Ki 16:22 Et le peuple qui suivait Omri l'emporta sur le peuple qui suivait Thibni, fils de Guinath ; et Thibni mourut, et Omri régna.
1Ki 16:23 ¶ La trente-unième année d'Asa, roi de Juda, Omri régna sur Israël : [il régna] douze ans. Il régna six ans à Thirtsa ;
1Ki 16:24 et il acheta de Schémer la montagne de Samarie {Héb. Schomeron.} pour deux talents d'argent ; et il bâtit [sur] la montagne, et il appela la ville qu'il bâtit du nom de Samarie {Héb. Schomeron.}, d'après le nom de Schémer, seigneur de la montagne.
1Ki 16:25 ¶ Omri fit ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, et il fit le mal plus que tous ceux qui [avaient été] avant lui.
1Ki 16:26 Il marcha dans toute la voie de Jéroboam, fils de Nébat, et dans ses péchés, par lesquels il avait fait pécher Israël, en provoquant l'Eternel, le Dieu d'Israël, par leurs vaines idoles {Héb. leurs vanités.}.
1Ki 16:27 ¶ Et le reste des actes d'Omri, ce qu'il fit, et les exploits {Héb. sa force.} qu'il fit, cela n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d'Israël ?
1Ki 16:28 ¶ Et Omri se coucha avec ses pères, et il fut enterré à Samarie ; et Achab, son fils, régna à sa place.
1Ki 16:29 ¶ Achab, fils d'Omri, régna sur Israël la trente-huitième année d'Asa, roi de Juda ; et Achab, fils d'Omri, régna sur Israël vingt-deux ans à Samarie.
1Ki 16:30 ¶ Et Achab, fils d'Omri, fit ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, plus que tous ceux qui [avaient été] avant lui.
1Ki 16:31 Et comme si c'était peu de chose pour lui de marcher dans les péchés de Jéroboam, fils de Nébat, il prit pour femme Jézabel, fille d'Ethbaal, roi des Sidoniens, et il alla et servit Baal, et se prosterna devant lui.
1Ki 16:32 Et il éleva un autel à Baal, dans la maison de Baal qu'il bâtit à Samarie.
1Ki 16:33 Et Achab fit une Aschère. Et Achab fit davantage encore pour provoquer l'Eternel, le Dieu d'Israël, plus que tous les rois d'Israël qui avaient été avant lui.
1Ki 16:34 ¶ De son temps {Héb. Dans ses jours.} Hiel, le Béthélite, bâtit Jéricho : il la fonda sur Abiram, son premier-né, et en posa les portes sur Séguib, son plus jeune enfant, selon la parole de l'Eternel, qu'il avait prononcée par le moyen de Josué, fils de Nun.
1Ki 17:1 ¶ Et Elie, le Thisbite, l'un des domiciliés de Galaad, dit à Achab : L'Eternel, le Dieu d'Israël, devant la face duquel je me tiens, est vivant, qu'il n'y aura ces années-ci ni rosée ni pluie, sinon à l'ordre {Héb. à la bouche.} de ma parole.
1Ki 17:2 ¶ Et la parole de l'Eternel lui fut adressée, en disant :
1Ki 17:3 Va-t'en d'ici et tourne-toi vers l'orient, et cache-toi au torrent du Kérith, qui est en face du Jourdain.
1Ki 17:4 Tu boiras au torrent, et j'ai commandé aux corbeaux de te nourrir là.
1Ki 17:5 Et il s'en alla et fit selon la parole de l'Eternel : il alla et habita au torrent du Kérith, qui est en face du Jourdain.
1Ki 17:6 Et les corbeaux lui apportaient du pain et de la viande le matin, et du pain et de la viande le soir, et il buvait au torrent.
1Ki 17:7 ¶ Et il arriva, au bout d'un certain temps {Héb. à la fin de jours.}, que le torrent fut à sec ; car il n'y avait point de pluie sur la terre.
1Ki 17:8 Et la parole de l'Eternel lui fut adressée, en disant :
1Ki 17:9 Lève-toi, va-t'en à Sarepta, qui appartient à Sidon, et habite là : Voici, j'ai commandé là à une femme veuve de te nourrir.
1Ki 17:10 Et il se leva, et s'en alla à Sarepta. ¶ Et il arriva à l'entrée de la ville. Et voici, [il y avait] là une femme veuve qui ramassait du bois ; et il l'appela et dit : Prends, je te prie, pour moi un peu d'eau dans un vase, pour que je boive.
1Ki 17:11 Et comme elle allait en prendre, il l'appela et dit : Prends, je te prie, pour moi dans ta main une bouchée de pain.
1Ki 17:12 Et elle dit : Jéhova, ton Dieu, est vivant, que je n'ai pas une galette ; je n'ai qu'une poignée de farine dans une cruche et un peu d'huile dans un cruchon, et me voici ramassant deux [morceaux de] bois, et je rentrerai et je préparerai cela pour moi et pour mon fils, et quand nous l'aurons mangé, nous mourrons !
1Ki 17:13 Et Elie lui dit : Ne crains point ! Rentre, fais comme tu as dit ; seulement, fais-moi premièrement de cela une petite galette, et tu me l'apporteras dehors, et ensuite tu en feras pour toi et pour ton fils ;
1Ki 17:14 car ainsi dit l'Eternel, le Dieu d'Israël : La cruche de farine ne finira pas et le cruchon d'huile ne manquera pas jusqu'au jour où l'Eternel donnera de la pluie sur la face du sol.
1Ki 17:15 Et elle alla et fit selon la parole d'Elie ; et elle mangea, elle et sa maison, et lui, pendant longtemps {Héb. des jours.} :
1Ki 17:16 la cruche de farine ne finit pas et le cruchon d'huile ne manqua pas, selon la parole de l'Eternel, qu'il avait prononcée par le moyen d'Elie.
1Ki 17:17 ¶ Et il arriva, après ces choses, que le fils de la femme, maîtresse de la maison, fut malade ; et sa maladie devint très forte, jusque-là qu'il ne resta plus en lui de respiration.
1Ki 17:18 Et elle dit à Elie : Qu'y a-t-il entre moi et toi, homme de Dieu ? Es-tu venu chez moi pour rappeler la mémoire de mon iniquité, et pour faire mourir mon fils ?
1Ki 17:19 Et il lui dit : Donne-moi ton fils. Et il le prit de son sein et le monta à la chambre haute où il habitait, et il le coucha sur son lit ;
1Ki 17:20 et il cria à l'Eternel, et dit : Eternel, mon Dieu, as-tu aussi fait venir le mal sur la veuve chez laquelle je séjourne, pour faire mourir son fils ?
1Ki 17:21 Et il s'étendit trois fois sur l'enfant, et il cria à l'Eternel, et dit : Eternel, mon Dieu, je t'en prie, que l'âme de cet enfant revienne au-dedans de lui !
1Ki 17:22 Et l'Eternel écouta la voix d'Elie, et l'âme de l'enfant revint au-dedans de lui, et il reprit vie.
1Ki 17:23 Et Elie prit l'enfant, et le descendit de la chambre haute dans la maison, et le donna à sa mère. Et Elie dit : Vois, ton fils vit.
1Ki 17:24 Et la femme dit à Elie : Maintenant {Héb. A ce temps-ci.} je connais que tu es un homme de Dieu, et que la parole de Jéhova [qui est] dans ta bouche est vérité !
1Ki 18:1 ¶ Et il s'écoula nombre de jours, et la parole de l'Eternel fut adressée à Elie, la troisième année, en disant : Va, montre-toi à Achab, et je donnerai de la pluie sur la face du sol.
1Ki 18:2 Et Elie s'en alla pour se montrer à Achab. ¶ Et la famine était grande {Héb. forte.} à Samarie.
1Ki 18:3 ¶ Et Achab appela Abdias, qui était préposé sur la maison. Et Abdias était [un homme] craignant fort l'Eternel ;
1Ki 18:4 et quand Jézabel détruisait {Héb. retranchait.} les prophètes de l'Eternel, Abdias avait pris cent prophètes, et les avait cachés, cinquante hommes dans chaque caverne, et les avait nourris de pain et d'eau.
1Ki 18:5 Et Achab dit à Abdias : Va par la terre [d'Israël] à toutes les sources d'eau et à tous les torrents : peut-être se trouvera-t-il de l'herbe, et nous conserverons la vie aux chevaux et aux mulets, et nous ne détruirons {Héb. retrancherons.} pas de bétail.
1Ki 18:6 Et ils se partagèrent la terre pour la traverser : Achab alla séparément {Ou seul.} par un chemin, et Abdias alla séparément {Ou seul.} par un [autre] chemin.
1Ki 18:7 ¶ Et comme Abdias était en chemin, voici venir Elie à sa rencontre. Et il le reconnut, et se jeta sur sa face, et dit : Est-ce bien toi, mon seigneur Elie ?
1Ki 18:8 Et il lui dit : C'est moi. Va, dis à ton seigneur : Voici Elie.
1Ki 18:9 Et il dit : En quoi ai-je péché, que tu livres ton esclave aux mains d'Achab pour me faire mourir ?
1Ki 18:10 L'Eternel, ton Dieu, est vivant, qu'il n'y a nation ni royaume où mon seigneur n'ait envoyé pour te chercher ; et quand on disait : Il n'est pas [ici] il faisait jurer le royaume et la nation qu'on ne trouvait pas.
1Ki 18:11 Et maintenant tu dis : Va, dis à ton seigneur : Voici Elie.
1Ki 18:12 Et il arrivera, dès que je m'en serai allé d'avec toi, que l'Esprit de l'Eternel te transportera je ne sais où, et quand je serai allé faire rapport à Achab, il ne te trouvera pas et il me tuera ; et [pourtant, moi], ton esclave, je crains l'Eternel dès ma jeunesse !
1Ki 18:13 N'a-t-on pas rapporté à mon seigneur ce que j'ai fait quand Jézabel tuait les prophètes de l'Eternel ? J'ai caché cent hommes des prophètes de l'Eternel, cinquante hommes dans chaque caverne, et je les ai nourris de pain et d'eau.
1Ki 18:14 Et maintenant tu dis : Va, dis à ton seigneur : Voici Elie. Mais il me tuera !
1Ki 18:15 Et Elie dit : L'Eternel des armées, devant la face duquel je me tiens, est vivant, qu'aujourd'hui je me montrerai à lui.
1Ki 18:16 ¶ Et Abdias alla à la rencontre d'Achab, et lui fit rapport. Et Achab alla à la rencontre d'Elie.
1Ki 18:17 Et quand Achab vit Elie, Achab lui dit : Est-ce bien toi, homme qui troubles Israël ?
1Ki 18:18 Et il dit : Je ne trouble point Israël, mais c'est toi et la maison de ton père, en ce que vous avez abandonné les commandements de l'Eternel et que tu es allé après les Baals.
1Ki 18:19 Et maintenant envoie et rassemble vers moi, à la montagne du Carmel, tout Israël, et les quatre cent cinquante prophètes de Baal, et les quatre cents prophètes de l'Aschère qui mangent à la table de Jézabel.
1Ki 18:20 ¶ Et Achab envoya parmi tous les fils d'Israël, et rassembla les prophètes à la montagne du Carmel.
1Ki 18:21 Et Elie s'approcha de tout le peuple, et dit : Jusques à quand boiterez-vous sur les deux jarrets {Héb. Ou entre les deux partis.} ? Si c'est Jéhova qui est Dieu, allez après lui ; et si c'est Baal, allez après lui ! Et le peuple ne lui répondit pas un mot.
1Ki 18:22 ¶ Et Elie dit au peuple : Je suis resté, moi seul, prophète de l'Eternel, et les prophètes de Baal sont quatre cent cinquante hommes.
1Ki 18:23 Qu'on nous donne deux jeunes taureaux ; ils choisiront l'un des taureaux pour eux, ils le couperont en morceaux et ils le mettront sur le bois, et ils n'y mettront pas de feu ; et moi, j'offrirai l'autre taureau, et je le placerai sur le bois, et je n'y mettrai pas de feu.
1Ki 18:24 Et vous invoquerez le nom de votre dieu, et moi, j'invoquerai le nom de l'Eternel. Et le dieu qui répondra par le feu, c'est lui [qui sera] Dieu. Et tout le peuple répondit, et ils dirent : Cette parole est bonne.
1Ki 18:25 ¶ Et Elie dit aux prophètes de Baal : Choisissez pour vous l'un des taureaux, et offrez les premiers, car vous êtes les plus nombreux ; et invoquez le nom de votre dieu ; et ne mettez pas de feu.
1Ki 18:26 Et ils prirent le taureau qu'on leur donna, et l'offrirent ; et ils invoquèrent le nom de Baal depuis le matin jusqu'à midi, en disant : Ô Baal, réponds-nous ! … et pas un son, pas une réponse {Héb. pas de répondant.}. Et ils boitaient autour de {Ou sur.} l'autel qu'on avait fait.
1Ki 18:27 Et à midi, Elie se moqua d'eux, et dit : Criez à grande voix, puisqu'il est dieu ! Mais il médite ; ou bien, il est allé à l'écart ; ou bien, il est en voyage. Peut-être dort-il, et il se réveillera ?
1Ki 18:28 Et ils criaient à grande voix, et se faisaient, suivant leur coutume, des incisions avec des épées et des javelines, jusqu'à répandre le sang sur eux.
1Ki 18:29 Et quand midi fut passé, ils prophétisèrent jusqu'à [l'heure] d'offrir l'hommage ; et pas un son, pas une réponse {Héb. pas de répondant.}, pas un signe d'attention.
1Ki 18:30 ¶ Et Elie dit à tout le peuple : Approchez-vous de moi ! Et tout le peuple s'approcha de lui ; et on répara l'autel de l'Eternel, qui était renversé.
1Ki 18:31 Et Elie prit douze pierres, selon le nombre des tribus des fils de Jacob, auquel la parole de l'Eternel fut adressée, en disant : Ton nom sera Israël.
1Ki 18:32 Et de ces pierres il bâtit un autel au Nom de l'Eternel ; et il fit autour de l'autel un canal de la contenance d'environ deux mesures de semence.
1Ki 18:33 Et il arrangea le bois, et coupa le taureau en morceaux, et le mit sur le bois.
1Ki 18:34 Et il dit : Remplissez d'eau quatre cruches, et versez-les sur l'holocauste et sur le bois. Et il dit : Faites-le deux fois. Et on le fit une seconde fois. Et il dit : Faites-le trois fois. Et on le fit une troisième fois.
1Ki 18:35 Et l'eau coula {Héb. alla.} tout autour de l'autel, et on remplit d'eau aussi le canal.
1Ki 18:36 ¶ Et à [l'heure] d'offrir l'hommage, Elie, le prophète, s'approcha et dit : Eternel, Dieu d'Abraham, d'Isaac et d'Israël ! Qu'il soit connu aujourd'hui que c'est toi qui es Dieu en Israël, et que je suis ton esclave, et que c'est par tes paroles que j'ai fait toutes ces choses !
1Ki 18:37 Réponds-moi, Eternel, réponds-moi ! Et que ce peuple connaisse que c'est toi, Eternel, qui es Dieu ! Et fais toi-même revenir leur cœur en arrière !
1Ki 18:38 ¶ Et le feu de l'Eternel tomba, et il dévora l'holocauste, et le bois, et les pierres, et la poussière, et il lécha l'eau qui était dans le canal.
1Ki 18:39 Et tout le peuple le vit ; et ils se jetèrent sur leurs faces, et dirent : C'est Jéhova qui est Dieu ! C'est Jéhova qui est Dieu !
1Ki 18:40 ¶ Et Elie leur dit : Saisissez les prophètes de Baal ; qu'aucun d'eux ne s'échappe ! Et ils les saisirent. Et Elie les fit descendre au torrent de Kischon, et là il les égorgea.
1Ki 18:41 ¶ Et Elie dit à Achab : Monte, mange et bois ; car [il y a] le son d'un bruit de pluie.
1Ki 18:42 Et Achab monta pour manger et pour boire ; mais Elie monta au sommet du Carmel, et se jeta sur la terre, et mit sa face entre ses genoux.
1Ki 18:43 Et il dit à son serviteur : Monte, je te prie ; regarde du côté de la mer. Et il monta, et il regarda, et dit : Il n'y a rien. Et il dit : Retourne sept fois.
1Ki 18:44 Et il arriva, à la septième fois, qu'il dit : Voici un petit nuage, comme la paume de la main d'un homme, qui monte de la mer. Et Elie dit : Monte, dis à Achab : Attelle et descends, pour que la pluie ne te retienne pas.
1Ki 18:45 Et il arriva que, dans l'intervalle {Héb. jusque-là et jusque-là.}, le ciel s'obscurcit par les nuages et le vent, et il y eut une grande pluie. ¶ Et Achab monta en char et s'en alla à Izréel.
1Ki 18:46 Et la main de l'Eternel fut sur Elie, et il se ceignit les reins et courut devant Achab, jusque vers Izréel.
1Ki 19:1 ¶ Achab rapporta à Jézabel tout ce qu'avait fait Elie, et comment {Héb. tout ce que.} il avait tué par l'épée tous les prophètes ;
1Ki 19:2 et Jézabel envoya un messager à Elie, en disant : Ainsi fassent les dieux et ainsi ils y ajoutent, si demain à cette heure-ci je n'ai mis ta vie à l'égal de celle {Héb. ton âme comme l'âme.} de l'un d'eux.
1Ki 19:3 Et voyant cela, il se leva et s'en alla pour [sauver] sa vie {Héb. son âme.}. ¶ Et il arriva à Béer-schéba, qui appartient à Juda, et il laissa là son serviteur ; 
1Ki 19:4 et pour lui, il s'en alla dans le désert une journée de chemin, et il alla s'asseoir sous un genêt, et demanda la mort pour son âme, et dit : C'en est assez ! Maintenant, Eternel, prends mon âme, car je ne suis pas meilleur que mes pères !
1Ki 19:5 Et il se coucha et s'endormit sous un genêt. Et voici un ange qui le toucha, et lui dit : Lève-toi, mange.
1Ki 19:6 Et il regarda, et voici à son chevet une galette cuite sur les pierres chauffées et un cruchon d'eau ; et il mangea et but, et revint se coucher.
1Ki 19:7 Et l'ange de l'Eternel revint une seconde fois, et le toucha, et dit : Lève-toi, mange, car le chemin est trop long pour toi.
1Ki 19:8 Et il se leva, et mangea et but ; et avec la force de cette nourriture il marcha quarante jours et quarante nuits, jusqu'à Horeb, la montagne de Dieu.
1Ki 19:9 ¶ Et là, il entra dans la caverne, et y passa la nuit. Et voici, la parole de l'Eternel lui fut adressée, et il lui dit : Que fais-tu ici, Elie ?
1Ki 19:10 Et il dit : Je suis transporté de jalousie pour l'Eternel, le Dieu des armées ; car les fils d'Israël ont abandonné ton alliance, ils ont renversé tes autels et ils ont tué tes prophètes par l'épée, et je suis resté, moi seul, et ils cherchent ma vie {Héb. mon âme.} pour la prendre !
1Ki 19:11 Et il dit : Sors, et tiens-toi dans la montagne devant la face de l'Eternel. Et voici, l'Eternel passait ; et un vent grand et violent déchirait les montagnes et brisait les rochers devant la face de l'Eternel : l'Eternel n'était pas dans le vent. Et après le vent, un tremblement : l'Eternel n'était pas dans le tremblement.
1Ki 19:12 Et après le tremblement, un feu : l'Eternel n'était pas dans le feu. Et après le feu, un son doux et subtil.
1Ki 19:13 Et quand Elie l'entendit, il s'enveloppa la face de son manteau, et il sortit et se tint à l'ouverture de la caverne. Et voici, une voix lui fut adressée, et dit : Que fais-tu ici, Elie ?
1Ki 19:14 Et il dit : Je suis transporté de jalousie pour l'Eternel, le Dieu des armées ; car les fils d'Israël ont abandonné ton alliance, ils ont renversé tes autels et ils ont tué tes prophètes par l'épée, et je suis resté, moi seul, et ils cherchent ma vie {Héb. mon âme.} pour la prendre !
1Ki 19:15 Et l'Eternel lui dit : Va, retourne-t'en par ton chemin, par le désert, à Damas, et tu entreras, et tu oindras Hazaël pour roi sur Aram (Syrie),
1Ki 19:16 et tu oindras Jéhou, fils de Nimschi, pour roi sur Israël, et tu oindras Elisée, fils de Schaphat, d'Abel-mékhola, pour prophète à ta place.
1Ki 19:17 Et il arrivera que ce qui aura échappé à l'épée de Hazaël, Jéhou le fera mourir, et ce qui aura échappé à l'épée de Jéhou, Elisée le fera mourir.
1Ki 19:18 Et je laisserai en Israël sept mille [hommes], tous ceux dont les genoux n'ont pas fléchi devant Baal, et tous ceux dont la bouche ne l'a pas baisé.
1Ki 19:19 ¶ Elie partit de là, et il trouva Elisée, fils de Schaphat ; et il labourait : douze paires de bœufs [allaient] devant lui, et il était avec la douzième. Et Elie passa vers lui et lui jeta son manteau ;
1Ki 19:20 et il quitta les bœufs, et courut après Elie, et dit : Je te prie, que j'aille baiser mon père et ma mère, et j'irai après toi. Et Elie lui dit : Va, retourne. Cependant, que t'ai-je fait ?
1Ki 19:21 Et il s'en retourna d'après lui, et il prit une paire de bœufs et en fit un sacrifice, et avec les outils des bœufs il en fit cuire la chair, et la donna au peuple, et ils mangèrent ; et il se leva, alla après Elie, et le servit.
1Ki 20:1 ¶ Et Ben-Hadad, roi d'Aram (Syrie), rassembla toutes ses forces ; il avait avec lui trente-deux rois, et des chevaux et des chars. Et il monta, et assiégea Samarie et lui fit la guerre.
1Ki 20:2 ¶ Et il envoya des messagers à Achab, roi d'Israël, dans la ville,
1Ki 20:3 et il lui dit : Ainsi dit Ben-Hadad : Ton argent et ton or sont à moi ; et tes femmes, et tes fils, les [plus] beaux, sont à moi.
1Ki 20:4 Et le roi d'Israël répondit et dit : Comme tu l'as dit, ô roi, mon seigneur, je suis à toi, avec tout ce qui est à moi.
1Ki 20:5 ¶ Et les messagers revinrent et dirent : Ainsi dit Ben-Hadad, en disant : Quand je t'ai envoyé dire : Tu me donneras ton argent et ton or, et tes femmes et tes fils,
1Ki 20:6 c'est qu'en effet demain à cette heure-ci j'enverrai mes esclaves chez toi, et ils fouilleront ta maison et les maisons de tes esclaves, et ils mettront la main sur {Héb. mettront dans leur main.} tout [ce qui fait] le désir de tes yeux, et ils l'emporteront.
1Ki 20:7 Et le roi d'Israël appela tous les anciens du pays {Héb. de la terre.}, et dit : Sachez donc et voyez que c'est [notre] mal que cet homme cherche ; car il a envoyé à moi pour [demander] mes femmes et mes fils, et mon argent et mon or, et je ne les lui ai pas refusés !
1Ki 20:8 Et tous les anciens et tout le peuple lui dirent : Ne l'écoute pas et ne consens pas.
1Ki 20:9 Et il dit aux messagers de Ben-Hadad : Dites au roi, mon seigneur : Tout ce que tu as envoyé [demander] à ton esclave la première fois ; je le ferai ; mais cette chose-ci, je ne puis la faire. Et les messagers s'en allèrent et lui rendirent la réponse {Héb. parole.}.
1Ki 20:10 ¶ Et Ben-Hadad envoya vers lui, et [lui] dit : Ainsi me fassent les dieux et ainsi ils y ajoutent, si la poussière de Samarie suffit pour [remplir] le creux des mains de tout le peuple qui suit mes pas !
1Ki 20:11 Et le roi d'Israël répondit et dit : Dites-lui : Que celui qui se ceint [de l'armure] ne se glorifie pas comme celui qui la déboucle !
1Ki 20:12 Et quand Ben-Hadad entendit cette parole (il était à boire, lui et les rois, sous les feuillées), il dit à ses esclaves : Prenez position ! Et ils prirent position contre la ville.
1Ki 20:13 ¶ Et voici, un prophète s'approcha d'Achab, roi d'Israël, et dit : Ainsi dit l'Eternel : Vois-tu toute cette grande multitude ? Voici, je vais la livrer aujourd'hui entre tes mains, et tu sauras que je suis l'Eternel.
1Ki 20:14 Et Achab dit : Par le moyen de qui ? Et il dit : Ainsi dit l'Eternel : Par les valets {Héb. garçons.} des chefs des provinces. Et Achab dit : Qui engagera le combat ? Et il dit : Toi.
1Ki 20:15 Et il passa en revue les valets des chefs de provinces : et il y en avait deux cent trente-deux ; et après eux, il passa en revue tout le peuple, tous les fils d'Israël, [au nombre de] sept mille.
1Ki 20:16 ¶ Et ils firent une sortie à midi ; et Ben-Hadad était sous les feuillées, buvant, ivre, lui et les rois, trente-deux rois qui l'aidaient.
1Ki 20:17 Et les valets des chefs de provinces sortirent les premiers. Et Ben-Hadad envoya, et on lui fit rapport, en disant : Des gens sont sortis de Samarie.
1Ki 20:18 Et il dit : Si c'est pour la paix qu'ils sont sortis, saisissez-les vivants ; et si c'est pour le combat qu'ils sont sortis, vivants saisissez-les !
1Ki 20:19 Ceux-là donc sortirent de la ville, [d'abord] les valets des chefs de provinces, puis l'armée qui marchait après eux.
1Ki 20:20 Et ils frappèrent chacun son homme, et ceux d'Aram s'enfuirent, et Israël les poursuivit. Et Ben-Hadad, roi d'Aram, s'échappa sur un cheval avec des cavaliers.
1Ki 20:21 Et le roi d'Israël sortit et frappa les chevaux et les chars ; et il frappa Aram d'un grand coup.
1Ki 20:22 ¶ Et le prophète s'approcha du roi d'Israël, et lui dit : Va, fortifie-toi, et sache et vois ce que tu as à faire ; car, au retour de l'année, le roi d'Aram montera contre toi.
1Ki 20:23 ¶ Et les esclaves du roi d'Aram lui dirent : Leur dieu est un dieu de montagnes, c'est pourquoi ils l'ont emporté sur nous ; mais combattons-les dans la plaine, [on verra] si nous ne l'emporterons pas sur eux !
1Ki 20:24 Et fais ceci : ôte chacun des rois de son lieu et mets à leur place des commandants ;
1Ki 20:25 et toi, lève pour toi {Héb. compte-toi.} une armée égale à l'armée que tu as perdue {Héb. qui est tombée d'avec toi.}, et autant de chevaux que tu avais de chevaux, et autant de chars que tu avais de chars, et combattons-les dans la plaine ; [on verra] si nous ne l'emporterons pas sur eux ! Il écouta leur voix, et fit ainsi.
1Ki 20:26 ¶ Et il arriva, au retour de l'année, que Ben-Hadad passa en revue Aram, et monta à Aphek pour combattre contre Israël.
1Ki 20:27 Et les fils d'Israël furent passés en revue et pourvus de vivres, et ils marchèrent à leur rencontre. Et les fils d'Israël campaient en face d'eux, semblables à deux petits troupeaux de chèvres, et ceux d'Aram couvraient {Héb. remplissaient.} la terre.
1Ki 20:28 Et l'homme de Dieu s'approcha et parla au roi d'Israël, et dit : Ainsi dit l'Eternel : Parce qu'Aram a dit : Jéhova est un dieu de montagnes, et non un dieu de vallées, je livrerai toute cette grande multitude entre tes mains, et vous saurez que je suis l'Eternel.
1Ki 20:29 ¶ Ils campèrent les uns vis-à-vis des autres pendant sept jours. Et le septième jour le combat s'engagea, et les fils d'Israël frappèrent Aram, [tuant] cent mille hommes de pied en un jour.
1Ki 20:30 Et ceux qui restaient s'enfuirent à Aphek, dans la ville, et la muraille tomba sur vingt-sept mille hommes qui restaient. ¶ Et Ben-Hadad s'enfuit, et il entra dans la ville, [se sauvant] de chambre en chambre.
1Ki 20:31 Et ses esclaves lui dirent : Voici donc, nous avons entendu dire que les rois de la maison d'Israël sont des rois miséricordieux. Permets que nous mettions des vêtements d'affliction sur nos reins et des cordes à nos têtes, et que nous sortions vers le roi d'Israël : peut-être laissera-t-il vivre ton âme !
1Ki 20:32 Et ils ceignirent leurs reins de vêtements d'affliction et leurs têtes de cordes, et ils vinrent au roi d'Israël, et dirent : Ton esclave Ben-Hadad dit : Je te prie, que mon âme vive ! Et Achab dit : Est-il encore vivant ? Il est mon frère !
1Ki 20:33 Et ces hommes en augurèrent [du bien] et se hâtèrent de le prendre au mot {Ou de s'assurer si [cela venait] de lui.}, et ils dirent : Ton frère Ben-Hadad … Et il dit : Allez, amenez-le. Et Ben-Hadad sortit vers lui, et il le fit monter sur le char.
1Ki 20:34 Et [Ben-Hadad] lui dit : Je rendrai les villes que mon père a prises à ton père, et tu établiras pour toi des rues à Damas comme mon père en a établi à Samarie. Et moi, [répondit Achab,] avec cette alliance, je te laisserai aller. Et il traita alliance avec lui, et le laissa aller.
1Ki 20:35 ¶ Et un homme d'entre les fils des prophètes dit à son compagnon, par la parole de l'Eternel : Frappe-moi, je te prie ! Et cet homme refusa de le frapper.
1Ki 20:36 Et il lui dit : Parce que tu n'as pas écouté la voix de l'Eternel, voici, quand tu m'auras quitté le lion te tuera {Héb. frappera.}. Et il s'en alla d'auprès de lui, et le lion le trouva et le tua {Héb. frappa.}.
1Ki 20:37 ¶ Il trouva un autre homme, et dit : Frappe-moi, je te prie ! Et l'homme le frappa, le frappa et le blessa.
1Ki 20:38 ¶ Et le prophète s'en alla et se tint sur le chemin du roi, et il se déguisa en se mettant un bandeau sur les yeux.
1Ki 20:39 Et comme le roi passait, il s'écria, et dit au roi : Ton esclave était sorti au milieu de la bataille, et voici, un homme s'est écarté et m'a amené un homme, et a dit : Garde cet homme ! S'il vient à manquer, ton âme tiendra lieu de son âme, ou tu paieras un talent d'argent.
1Ki 20:40 Et comme ton esclave était occupé çà et là, l'homme a disparu. Et le roi d'Israël lui dit : C'est là ton jugement : tu as décidé toi-même.
1Ki 20:41 Et il se hâta d'écarter le bandeau de dessus ses yeux, et le roi d'Israël le reconnut pour être d'entre les prophètes ;
1Ki 20:42 et il lui dit : Ainsi dit l'Eternel : Parce que tu as laissé aller de tes mains l'homme que j'avais voué à l'anathème, ton âme tiendra lieu de son âme, et ton peuple de son peuple.
1Ki 20:43 Et le roi d'Israël s'en alla chez lui, chagrin et irrité ; et il arriva à Samarie.
1Ki 21:1 ¶ Après ces choses, il arriva que Naboth, d'Izréel, ayant une vigne à Izréel, à côté du palais d'Achab, roi de Samarie,
1Ki 21:2 Achab parla à Naboth, en disant : Donne-moi ta vigne pour que j'en fasse un jardin de verdure, car elle est proche, à côté de ma maison, et je te donnerai à la place une vigne meilleure que celle-là ; [ou] si cela est bon à tes yeux, je t'en donnerai le prix en argent.
1Ki 21:3 Et Naboth dit à Achab : Loin de moi, de par l'Eternel, que je te donne l'héritage de mes pères !
1Ki 21:4 Et Achab s'en revint chez lui, chagrin et irrité à cause de la parole que lui avait dite Naboth, d'Izréel (il avait dit : Je ne te donnerai pas l'héritage de mes pères). Et il se coucha sur son lit, détourna son visage, et ne mangea pas le pain.
1Ki 21:5 ¶ Et Jézabel, sa femme, vint à lui et lui dit : Pourquoi donc ton esprit est-il chagrin, et [pourquoi] ne manges-tu pas le pain ?
1Ki 21:6 Et il lui dit : Parce que j'ai parlé à Naboth, d'Izréel, et je lui ai dit : Donne-moi ta vigne pour de l'argent, ou si cela te plaît, je te donnerai une vigne à la place de celle-là ; et il a dit : Je ne te donnerai pas ma vigne.
1Ki 21:7 Et Jézabel, sa femme, lui dit : Est-ce toi maintenant qui exerces la royauté sur Israël ? Lève-toi, mange le pain, et que ton cœur soit heureux : moi, je te donnerai la vigne de Naboth, d'Izréel.
1Ki 21:8 ¶ Et elle écrivit des lettres au nom d'Achab et les scella de son sceau, et elle envoya les lettres aux anciens et aux notables qui étaient dans sa ville, qui habitaient avec Naboth.
1Ki 21:9 Et elle écrivit dans les lettres, en disant : Publiez un jeûne et faites asseoir Naboth à la tête du peuple,
1Ki 21:10 et faites asseoir deux hommes, fils de Bélial, en face de lui, et qu'ils témoignent contre lui, en disant : Tu as maudit {Héb. béni.} Dieu et le roi. Et faites-le sortir, et lapidez-le, et qu'il meure.
1Ki 21:11 ¶ Et les hommes de sa ville, les anciens et les notables, qui habitaient dans sa ville, firent comme Jézabel le leur avait envoyé [dire], comme il était écrit dans les lettres qu'elle leur avait envoyées.
1Ki 21:12 Ils publièrent un jeûne et firent asseoir Naboth à la tête du peuple,
1Ki 21:13 et les deux hommes, fils de Bélial, vinrent et s'assirent en face de lui ; et ces hommes de Bélial témoignèrent contre lui, contre Naboth, vis-à-vis du peuple, en disant : Naboth a maudit {Héb. béni.} Dieu et le roi. Et on le fit sortir hors de la ville, et on le lapida {Héb. lapida de pierres.}, et il mourut.
1Ki 21:14 ¶ Et ils envoyèrent à Jézabel, en disant : Naboth a été lapidé et il est mort.
1Ki 21:15 Et quand Jézabel entendit que Naboth avait été lapidé et était mort, Jézabel dit à Achab : Lève-toi, prends possession de la vigne de Naboth, d'Izréel, qu'il a refusé de te donner pour de l'argent ; car Naboth n'est plus vivant, mais il est mort.
1Ki 21:16 Et quand Achab entendit que Naboth était mort, Achab se leva pour descendre à la vigne de Naboth, d'Izréel, pour en prendre possession.
1Ki 21:17 ¶ Et la parole de l'Eternel fut adressée à Elie, le Thisbite, en disant :
1Ki 21:18 Lève-toi, descends à la rencontre d'Achab, roi d'Israël, qui [règne] à Samarie ; le voilà dans la vigne de Naboth, où il est descendu pour en prendre possession.
1Ki 21:19 Et tu lui parleras, en disant : Ainsi dit l'Eternel : N'as-tu pas commis un meurtre, et même pris possession ? Et tu lui parleras, en disant : Ainsi dit l'Eternel : A l'endroit où les chiens ont lapé le sang de Naboth, les chiens laperont ton sang, à toi aussi !
1Ki 21:20 Et Achab dit à Elie : M'as-tu trouvé, mon ennemi ? Et il dit : Je t'ai trouvé, parce que tu t'es vendu pour faire ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel !
1Ki 21:21 Voici, je vais faire venir du mal sur toi, et je te balaierai {Héb. je balaierai après toi.}, et je retrancherai à Achab même un seul homme, tant ce qui est soigné que ce qui est abandonné en Israël ;
1Ki 21:22 et je rendrai ta maison semblable à la maison de Jéroboam, fils de Nébat, et à la maison de Baësça, fils d'Akhija, pour la provocation dont tu [m'] as provoqué, en faisant pécher Israël.
1Ki 21:23 Et l'Eternel prononce aussi sur Jézabel, en disant : Les chiens mangeront Jézabel à l'avant-mur d'Izréel.
1Ki 21:24 Celui [de la maison] d'Achab qui mourra dans la ville, les chiens le mangeront, et celui qui mourra dans les champs, les oiseaux du ciel le mangeront.
1Ki 21:25 ¶ Certainement il n'y eut point [de roi] comme Achab, qui s'était vendu pour faire ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, parce que sa femme Jézabel l'incitait,
1Ki 21:26 et qui avait agi d'une manière très abominable, en allant après les idoles, selon tout ce qu'avaient fait les Amoréens que l'Eternel déposséda devant les fils d'Israël.
1Ki 21:27 ¶ Et il arriva, quand Achab entendit ces paroles, qu'il déchira ses vêtements, et il mit un habit d'affliction sur son corps {Héb. sur sa chair.}, et il jeûna ; et il couchait avec l'habit d'affliction et il marchait sans bruit.
1Ki 21:28 Et la parole de l'Eternel fut adressée à Elie, le Thisbite, en disant :
1Ki 21:29 Vois-tu comment Achab a ployé devant ma face ? Puisqu'il a ployé devant ma face, je ne ferai pas venir le mal durant ses jours : c'est aux jours de son fils que je ferai venir le mal sur sa maison.
1Ki 22:1 ¶ On fut en repos {Héb. assis.} pendant trois ans, sans qu'il y eût guerre entre Aram et Israël.
1Ki 22:2 Et il arriva, la troisième année, que Josaphat, roi de Juda, descendit vers le roi d'Israël.
1Ki 22:3 Et le roi d'Israël dit à ses esclaves : Savez-vous que Ramoth de Galaad est à nous ? Et nous gardons le silence, sans la reprendre des mains du roi d'Aram !
1Ki 22:4 Et il dit à Josaphat : Viendrais-tu avec moi à la guerre, à Ramoth de Galaad ? Et Josaphat répondit au roi d'Israël : Il en sera de moi comme de toi, de mon peuple comme de ton peuple, de mes chevaux comme de tes chevaux.
1Ki 22:5 ¶ Et Josaphat dit au roi d'Israël : Consulte d'abord, je te prie, la parole de l'Eternel.
1Ki 22:6 Et le roi d'Israël assembla les prophètes, environ quatre cents hommes, et leur dit : Irai-je à la guerre contre Ramoth de Galaad, ou m'abstiendrai-je ? Et ils dirent : Monte, et le Seigneur la livrera aux mains du roi.
1Ki 22:7 ¶ Et Josaphat dit : N'y a-t-il pas ici encore quelque prophète de l'Eternel pour que nous le consultions par son moyen ?
1Ki 22:8 Et le roi d'Israël dit à Josaphat : Il y a encore un homme par le moyen duquel on pourrait consulter l'Eternel ; mais je le hais, parce qu'il ne prophétise point de bien à mon sujet, mais du mal : c'est Michée, fils d'Imla. Et Josaphat dit : Que le roi ne parle pas ainsi !
1Ki 22:9 Et le roi d'Israël appela un eunuque, et dit : Fais promptement venir Michée, fils d'Imla.
1Ki 22:10 ¶ Et le roi d'Israël et Josaphat, roi de Juda, étaient assis chacun sur son trône, revêtus d'habits [royaux], dans une aire, à l'entrée de la porte de Samarie, et tous les prophètes prophétisaient devant eux.
1Ki 22:11 Et Sédécias, fils de Canaana, s'étant fait des cornes de fer, dit : Ainsi dit l'Eternel : Avec ceci tu heurteras les Araméens jusqu'à les consumer.
1Ki 22:12 Et tous les prophètes prophétisaient de même, en disant : Monte à Ramoth de Galaad et réussis ; et l'Eternel la livrera aux mains du roi.
1Ki 22:13 ¶ Et le messager qui était allé pour appeler Michée lui parla, en disant : Voici donc, les prophètes prononcent, d'une seule voix {Héb. les paroles des prophètes [sont] d'une bouche.}, du bien pour le roi. Que ta parole soit, je te prie, comme la parole de l'un d'eux, et prononce du bien !
1Ki 22:14 Et Michée dit : L'Eternel est vivant, que ce que l'Eternel me dira, je le prononcerai.
1Ki 22:15 ¶ Et il arriva vers le roi. Et le roi lui dit : Michée, irons-nous à la guerre à Ramoth de Galaad, ou nous abstiendrons-nous ? Et il lui dit : Monte et réussis, et l'Eternel la livrera aux mains du roi.
1Ki 22:16 ¶ Et le roi lui dit : Jusqu'à combien de fois t'adjurerai-je, pour que tu ne me dises rien que la vérité au nom de l'Eternel ?
1Ki 22:17 Et il dit : J'ai vu tout Israël se dispersant par les montagnes comme le menu bétail qui n'a point de berger ; et l'Eternel a dit : Ces [gens] n'ont point de seigneur : qu'ils s'en retournent en paix chacun dans sa maison !
1Ki 22:18 Et le roi d'Israël dit à Josaphat : Ne t'ai-je pas dit qu'à mon sujet, il ne prophétiserait point de bien, mais du mal ?
1Ki 22:19 ¶ Et [Michée] dit : C'est pourquoi, écoute la parole de l'Eternel ! J'ai vu l'Eternel assis sur son trône et toute l'armée des cieux se tenant auprès de lui, à sa droite et à sa gauche.
1Ki 22:20 Et l'Eternel dit : Qui séduira Achab, en sorte qu'il monte et qu'il tombe à Ramoth de Galaad ? Et l'un disait ainsi et l'autre disait autrement {Héb. ainsi.}.
1Ki 22:21 Et un esprit sortit et se tint devant la face de l'Eternel, et dit : Moi, je le séduirai. Et l'Eternel lui dit : Par quel moyen ?
1Ki 22:22 Et il dit : Je sortirai, et je serai un esprit de mensonge dans la bouche de tous ses prophètes. Et il dit : Tu le séduiras, et même tu en viendras à bout. Sors, et fais ainsi.
1Ki 22:23 Et maintenant, voici, l'Eternel a mis un esprit de mensonge dans la bouche de tous tes prophètes, que voilà ; et l'Eternel a prononcé du mal sur toi.
1Ki 22:24 ¶ Et Sédécias, fils de Canaana, s'approcha et frappa Michée sur la joue, et dit : Par où l'Esprit de l'Eternel a-t-il passé de moi [à toi] pour te parler ?
1Ki 22:25 Et Michée dit : Voici, tu le verras ce jour-là, quand tu iras de chambre en chambre pour te cacher.
1Ki 22:26 ¶ Et le roi d'Israël dit [à l'un de ses gens] : Prends Michée et remmène-le à Amon, le chef de la ville, et à Joas, le fils du roi,
1Ki 22:27 et tu diras : Ainsi dit le roi : Mettez cet [homme] dans la prison, et nourrissez-le du pain de rigueur et de l'eau de rigueur, jusqu'à ce que je revienne en paix.
1Ki 22:28 Et Michée dit : Si jamais tu reviens en paix, l'Eternel n'a point parlé par moi. Et il dit : Peuples, entendez tous [cela] !
1Ki 22:29 ¶ Et le roi d'Israël monta à Ramoth de Galaad avec Josaphat, roi de Juda.
1Ki 22:30 Et le roi d'Israël dit à Josaphat : [Je me] déguiserai pour aller à la bataille ; et toi, revêts tes habits [royaux]. Et le roi d'Israël se déguisa, et alla à la bataille.
1Ki 22:31 ¶ Et le roi d'Aram avait commandé aux chefs des chars, qu'il avait [au nombre de] trente-deux, en disant : Vous n'attaquerez ni petit ni grand, mais seulement le roi d'Israël.
1Ki 22:32 Et il arriva, quand les chefs des chars virent Josaphat, qu'ils dirent : Certainement c'est le roi d'Israël. Et ils se détournèrent sur lui, pour l'attaquer ; et Josaphat s'écria.
1Ki 22:33 Et quand les chefs des chars virent que ce n'était pas le roi d'Israël, ils s'en revinrent d'après lui.
1Ki 22:34 ¶ Et un homme tira de l'arc dans son innocence, et frappa le roi d'Israël entre les pièces d'attache et la cuirasse. Et Achab dit à son cocher : Tourne ta main et fais-moi sortir du camp, car je suis blessé.
1Ki 22:35 Et la bataille devint furieuse {Héb. monta.} ce jour-là, et le roi fut retenu debout dans le char, vis-à-vis d'Aram, et il mourut vers le soir. Et le sang de la blessure coula dans le fond {Héb. le sein.} du char.
1Ki 22:36 Et comme le soleil se couchait, ce cri passa dans le camp, en disant : Chacun dans sa ville et chacun dans son pays {Héb. sa terre.} !
1Ki 22:37 Et le roi mourut, et arriva à Samarie ; et on enterra le roi à Samarie.
1Ki 22:38 Et on lava le char à l'étang de Samarie, où {Héb. et.} les chiens léchèrent le sang d'Achab, et [où] les prostituées se lavaient, selon la parole de l'Eternel, qu'il avait prononcée.
1Ki 22:39 ¶ Et le reste des actes d'Achab, et tout ce qu'il fit, et la maison d'ivoire qu'il bâtit, et toutes les villes qu'il bâtit, cela n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d'Israël ?
1Ki 22:40 Et Achab se coucha avec ses pères ; et Achazia, son fils, régna à sa place.
1Ki 22:41 ¶ Josaphat, fils d'Asa, régna sur Juda la quatrième année d'Achab, roi d'Israël.
1Ki 22:42 Josaphat était âgé de trente-cinq ans quand il régna, et il régna vingt-cinq ans à Jérusalem ; et le nom de sa mère était Azouba, fille de Schilki.
1Ki 22:43 (22:43) Et il marcha dans toute la voie d'Asa, son père ; il ne s'en écarta point, faisant ce qui est droit aux yeux de l'Eternel. (22:44) Seulement les hauts-lieux ne furent point abolis : le peuple sacrifiait encore et faisait fumer le parfum sur les hauts-lieux.
1Ki 22:44 (22:45) Et Josaphat fut en paix avec le roi d'Israël.
1Ki 22:45 (22:46) ¶ Et le reste des actes de Josaphat, et les exploits qu'il fit, et les guerres qu'il soutint, cela n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ?
1Ki 22:46 (22:47) Il ôta {Ou balaya.} de la terre [de Juda] le reste des hommes consacrés à l'impudicité, ce qu'il en était resté dans les jours d'Asa, son père.
1Ki 22:47 (22:48) Et il n'y avait point de roi en Edom ; [il y avait pour] roi un intendant.
1Ki 22:48 (22:49) ¶ Josaphat fit des navires de Tarscis pour aller à Ophir chercher de l'or ; mais il n'y alla pas, parce que les navires furent brisés à Etsion-Guéber.
1Ki 22:49 (22:50) Alors Achazia, fils d'Achab, dit à Josaphat : Que mes esclaves aillent avec tes esclaves sur les navires. Et Josaphat ne le voulut pas.
1Ki 22:50 (22:51) ¶ Et Josaphat se coucha avec ses pères, et il fut enterré avec ses pères dans la ville de David, son père ; et Joram, son fils, régna à sa place.
1Ki 22:51 (22:52) ¶ Achazia, fils d'Achab, régna sur Israël à Samarie la dix-septième année de Josaphat, roi de Juda ; et il régna sur Israël deux ans.
1Ki 22:52 (22:53) ¶ Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, et marcha dans la voie de son père, et dans la voie de sa mère, et dans la voie de Jéroboam, fils de Nébat, qui avait fait pécher Israël.
1Ki 22:53 (22:54) Et il servit Baal et se prosterna devant lui, et provoqua l'Eternel, le Dieu d'Israël, tout comme avait fait son père.
2Ki 1:1 ¶ Après la mort d'Achab, Moab se rebella contre Israël.
2Ki 1:2 ¶ Achazia tomba par le treillis de sa chambre haute, qui était à Samarie, et il en fut malade. Et il envoya des messagers, et leur dit : Allez, consultez Baal-zébub, dieu d'Ekron, [pour savoir] si je guérirai de cette maladie.
2Ki 1:3 Et l'ange de l'Eternel dit à Elie, le Thisbite : Lève-toi, monte à la rencontre des messagers du roi de Samarie, et dis-leur : Est-ce faute de Dieu en Israël que vous allez consulter Baal-zébub, dieu d'Ekron ?
2Ki 1:4 C'est pourquoi, ainsi dit l'Eternel : Le lit sur lequel tu es monté, tu n'en descendras pas, car tu mourras certainement. Et Elie y alla.
2Ki 1:5 ¶ Et les messagers retournèrent vers Achazia {Héb. à lui.}, et il leur dit : Pourquoi donc revenez-vous ?
2Ki 1:6 Et ils lui dirent : Un homme est monté à notre rencontre, et nous a dit : Allez, retournez vers le roi qui vous a envoyés, et dites-lui : Ainsi dit l'Eternel : Est-ce faute de Dieu en Israël que tu envoies consulter Baal-zébub, dieu d'Ekron ? C'est pourquoi, le lit sur lequel tu es monté, tu n'en descendras pas, car tu mourras certainement.
2Ki 1:7 Et il leur dit : Quelle manière d'homme était-ce, qui est monté à votre rencontre et qui vous a dit ces paroles ?
2Ki 1:8 Et ils lui dirent : C'est un homme vêtu de poil {Héb. maître de poil ou velu.}, et ceint sur les reins d'une ceinture de cuir. Et il dit : C'est Elie, le Thisbite.
2Ki 1:9 ¶ Et il lui envoya un chef de cinquantaine avec ses cinquante hommes, lequel monta vers lui, et voici, il était assis sur le sommet de la montagne ; et il lui dit : Homme de Dieu ! le roi a dit : Descends !
2Ki 1:10 Et Elie répondit, et dit au chef de cinquantaine : Eh bien ! si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et qu'il te dévore, toi et tes cinquante hommes. Et il descendit du ciel un feu qui le dévora, lui et ses cinquante hommes.
2Ki 1:11 ¶ Et Achazia lui envoya de nouveau un autre chef de cinquantaine avec ses cinquante hommes, lequel prit la parole et lui dit : Homme de Dieu ! ainsi dit le roi : Hâte-toi de descendre !
2Ki 1:12 Et Elie répondit, et leur dit : Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et qu'il te dévore, toi et tes cinquante hommes. Et il descendit du ciel un feu de Dieu, qui le dévora, lui et ses cinquante hommes.
2Ki 1:13 ¶ Et Achazia envoya de nouveau le chef d'une troisième cinquantaine avec ses cinquante hommes. Et ce troisième chef de cinquantaine monta, et arriva, et se courba sur ses genoux en face d'Elie, et le supplia, et lui dit : Homme de Dieu ! je te prie, que mon âme et les âmes de ces cinquante hommes, tes esclaves, soient précieuses à tes yeux !
2Ki 1:14 Voilà, un feu est descendu du ciel, et il a dévoré les deux premiers chefs de cinquantaine avec leurs cinquante hommes : mais maintenant, que mon âme soit précieuse à tes yeux.
2Ki 1:15 Et l'ange de l'Eternel dit à Elie : Descends avec lui, ne crains point à cause de lui. Et il se leva, et il descendit avec lui vers le roi.
2Ki 1:16 Et il lui dit : Ainsi dit l'Eternel : Parce que tu as envoyé des messagers pour consulter Baal-zébub, dieu d'Ekron (est-ce faute de Dieu en Israël, pour consulter sa parole ?) … à cause de cela, le lit sur lequel tu es monté, tu n'en descendras pas, car tu mourras certainement.
2Ki 1:17 ¶ Et il mourut, selon la parole de l'Eternel qu'Elie avait prononcée, et Joram régna à sa place, la seconde année de Joram, fils de Josaphat, roi de Juda ; car il n'avait pas de fils.
2Ki 1:18 ¶ Et le reste des actes d'Achazia, [et] ce qu'il fit, cela n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d'Israël ?
2Ki 2:1 ¶ Et il arriva, quand l'Eternel fit monter Elie au ciel dans la tempête, qu'Elie et Elisée s'en allaient de Guilgal.
2Ki 2:2 Et Elie dit à Elisée : Reste ici, je te prie, car l'Eternel m'envoie jusqu'à Béthel. Et Elisée dit : L'Eternel est vivant, et ton âme est vivante, que je ne te laisserai point. Et ils descendirent à Béthel.
2Ki 2:3 Et les fils des prophètes qui étaient à Béthel sortirent vers Elisée, et lui dirent : Sais-tu qu'aujourd'hui l'Eternel va enlever ton seigneur d'au-dessus de ta tête ? Et il dit : Je le sais, moi aussi : faites silence.
2Ki 2:4 Et Elie lui dit : Elisée, je te prie, reste ici, car l'Eternel m'envoie à Jéricho. Et il dit : L'Eternel est vivant, et ton âme est vivante ! que je ne te laisserai point. Et ils arrivèrent à Jéricho.
2Ki 2:5 Et les fils des prophètes qui étaient à Jéricho s'approchèrent d'Elisée, et lui dirent : Sais-tu qu'aujourd'hui l'Eternel va enlever ton seigneur d'au-dessus de ta tête ? Et il dit : Je le sais, moi aussi : faites silence.
2Ki 2:6 Et Elie lui dit : Je te prie, reste ici, car l'Eternel m'envoie au Jourdain. Et il dit : L'Eternel est vivant, et ton âme est vivante, que je ne te laisserai point. Et ils s'en allèrent eux deux.
2Ki 2:7 Et cinquante hommes d'entre les fils des prophètes vinrent et se tinrent vis-à-vis, à distance ; et eux deux se tinrent auprès du Jourdain.
2Ki 2:8 Et Elie prit son manteau, et le plia, et [en] frappa les eaux, qui se partagèrent deçà et delà ; et ils passèrent eux deux à sec.
2Ki 2:9 ¶ Et quand ils eurent passé, Elie dit à Elisée : Demande ce que je dois faire pour toi, avant que je sois enlevé d'avec toi. Et Elisée dit : Qu'il y ait, je te prie, une double portion de ton esprit sur moi.
2Ki 2:10 Et il lui dit : Tu demandes une chose difficile ! Si tu me vois [quand je serai] enlevé d'avec toi, il te sera [fait] ainsi ; sinon, cela ne sera pas.
2Ki 2:11 ¶ Et il arriva, comme ils marchaient et qu'ils parlaient en marchant, voici un char de feu et des chevaux de feu, qui les séparèrent, eux deux. Et Elie monta au ciel dans la tempête.
2Ki 2:12 Et Elisée le voyait ; et il s'écriait : Mon père ! Mon père ! Char d'Israël et sa cavalerie ! Et il ne le vit plus. Et il saisit ses vêtements et les déchira en deux lambeaux.
2Ki 2:13 Et il releva le manteau d'Elie qui était tombé de dessus lui, et il s'en retourna, et s'arrêta sur le bord du Jourdain.
2Ki 2:14 Et il prit le manteau d'Elie qui était tombé de dessus lui, et [en] frappa les eaux, et dit : Où est l'Eternel, le Dieu d'Elie ? … Lui aussi, il frappa les eaux, qui se partagèrent deçà et delà ; et Elisée passa.
2Ki 2:15 ¶ Et les fils des prophètes qui étaient à Jéricho, vis-à-vis, le virent et dirent : L'esprit d'Elie repose sur Elisée. Et ils allèrent à sa rencontre et se prosternèrent devant lui en terre.
2Ki 2:16 Et ils lui dirent : Voici, il y a avec tes esclaves cinquante hommes, des hommes vaillants ; permets qu'ils aillent et qu'ils cherchent ton seigneur, de peur que l'Esprit de l'Eternel ne l'ait emporté et ne l'ait jeté sur quelque montagne ou dans quelque vallée. Et il dit : Vous n'enverrez pas.
2Ki 2:17 Et ils le pressèrent jusqu'à en être confondus, et il dit : Envoyez. Et ils envoyèrent cinquante hommes, qui cherchèrent trois jours et ne le trouvèrent pas.
2Ki 2:18 Et ils retournèrent à Elisée (il habitait à Jéricho) ; et il leur dit : Ne vous avais-je pas dit : N'y allez pas ?
2Ki 2:19 ¶ Et les gens de la ville dirent à Elisée : Voici maintenant, l'habitation de cette ville est bonne, comme mon seigneur le voit, mais les eaux sont mauvaises, et la terre est sujette aux avortements.
2Ki 2:20 Et il dit : Apportez-moi une assiette neuve, et mettez-y du sel ; et ils la lui apportèrent.
2Ki 2:21 Et il sortit vers l'endroit où sortaient les eaux, et il y jeta du sel, et il dit : Ainsi dit l'Eternel : J'assainis ces eaux-ci ; il ne proviendra plus d'ici ni mort ni avortement.
2Ki 2:22 Et les eaux furent assainies, jusqu'à ce jour, selon la parole qu'Elisée avait prononcée.
2Ki 2:23 ¶ Il monta de là à Béthel ; et comme il montait par le chemin, des petits garçons sortirent de la ville, et ils se moquaient de lui, et ils lui disaient : Monte, chauve ! Monte, chauve !
2Ki 2:24 Et il se tourna en arrière et les vit, et il les maudit au nom de l'Eternel. Et deux ourses sortirent de la forêt, et déchirèrent d'entre eux quarante-deux enfants.
2Ki 2:25 ¶ Il s'en alla de là à la montagne du Carmel, d'où il s'en retourna à Samarie.
2Ki 3:1 ¶ Joram, fils d'Achab, régna sur Israël à Samarie la dix-huitième année de Josaphat, roi de Juda, et il régna douze ans.
2Ki 3:2 Et il fit ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, seulement pas comme son père et sa mère ; car il ôta la statue de Baal que son père avait faite.
2Ki 3:3 Seulement il s'attacha aux péchés de Jéroboam, fils de Nébat, par lesquels il avait fait pécher Israël ; il ne s'en détourna point.
2Ki 3:4 ¶ Méscha, roi de Moab, élevait des moutons ; et il payait [en tribut] au roi d'Israël cent mille agneaux et cent mille béliers en laine.
2Ki 3:5 Et il arriva qu'à la mort d'Achab, le roi de Moab se rebella contre le roi d'Israël.
2Ki 3:6 Et le roi Joram sortit dans ce temps-là de Samarie, et passa en revue tout Israël.
2Ki 3:7 Et il s'en alla et envoya vers Josaphat, roi de Juda, en disant : Le roi de Moab s'est rebellé contre moi ; viendrais-tu avec moi à la guerre contre Moab ? Et il dit : J'y monterai [il en sera] de moi comme de toi, de mon peuple comme de ton peuple, de mes chevaux comme de tes chevaux.
2Ki 3:8 Et il dit : Par quel chemin monterons-nous ? Et il dit : Le chemin du désert d'Edom.
2Ki 3:9 ¶ Et le roi d'Israël partit avec le roi de Juda et le roi d'Edom. Et quand ils eurent fait un circuit du chemin de sept jours, l'eau manqua pour le camp et pour les bêtes qui suivaient leurs pas.
2Ki 3:10 Et le roi d'Israël dit : Hélas ! Car l'Eternel a appelé ces trois rois pour les livrer aux mains de Moab !
2Ki 3:11 Et Josaphat dit : N'y a-t-il point ici un prophète de l'Eternel, afin que nous consultions l'Eternel par son moyen ? Et un des esclaves du roi d'Israël répondit et dit : Il y a ici Elisée, fils de Sçaphat, qui versait l'eau sur les mains d'Elie.
2Ki 3:12 Et Josaphat dit : La parole de l'Eternel est avec lui. Et le roi d'Israël, et Josaphat, et le roi d'Edom, descendirent vers lui.
2Ki 3:13 ¶ Et Elisée dit au roi d'Israël : Qu'y a-t-il entre moi et toi ? Va-t'en aux prophètes de ton père et aux prophètes de ta mère ! Et le roi d'Israël lui dit : Oh ! non : car l'Eternel a appelé ces trois rois pour les livrer aux mains de Moab !
2Ki 3:14 Et Elisée dit : L'Eternel des armées, devant la face duquel je me tiens, est vivant, que si je n'avais égard à Josaphat, roi de Juda, je ne te regarderais pas et je ne te verrais pas.
2Ki 3:15 Et maintenant amenez-moi un joueur de harpe. Et il arriva, comme le joueur de harpe jouait, que la main de l'Eternel fut sur Elisée.
2Ki 3:16 Et il dit : Ainsi dit l'Eternel : Qu'on fasse des fosses, des fosses dans [le lit de] ce torrent !
2Ki 3:17 Car ainsi dit l'Eternel : Vous ne verrez point de vent et vous ne verrez point de pluie, et ce torrent se remplira d'eau, et vous boirez, vous, et vos troupeaux, et votre bétail.
2Ki 3:18 Et cela est peu de chose aux yeux de l'Eternel, et il livrera Moab entre vos mains :
2Ki 3:19 et vous frapperez toutes les villes fortes et toutes les villes d'élite, et vous abattrez tous les bons arbres, et vous boucherez toutes les sources d'eau, et vous ruinerez {Héb. affligerez.} tous les meilleurs champs avec des pierres.
2Ki 3:20 ¶ Et il arriva, le matin, à [l'heure] d'offrir l'hommage, que voici venir de l'eau par le chemin d'Edom, et la terre fut remplie d'eau.
2Ki 3:21 Et tout Moab ayant appris que ces rois étaient montés pour leur faire la guerre, tous ceux {Héb. depuis tous ceux.} en âge de ceindre le baudrier et au-dessus s'étaient rassemblés à cri public et se tenaient sur la frontière.
2Ki 3:22 Et ils se levèrent de bonne heure le matin, et le soleil se levait au-dessus des eaux, et les Moabites virent vis-à-vis d'eux les eaux rouges comme du sang.
2Ki 3:23 Et ils dirent : C'est du sang ! Les rois se sont certainement détruits, et ils se sont frappés l'un l'autre ! Maintenant donc, Moab, au butin !
2Ki 3:24 Et quand ils arrivèrent au camp d'Israël, les Israélites se levèrent, et frappèrent Moab, qui s'enfuit devant eux ; et ils entrèrent chez lui et frappèrent Moab.
2Ki 3:25 Et ils renversèrent les villes, et chaque homme jeta sa pierre dans tous les bons champs et ils les en remplirent, et ils bouchèrent toutes les sources d'eau et abattirent tous les bons arbres ; jusque-là qu'on ne laissa debout que {Héb. qu'on laissa ses pierres à.} Kir-haréseth. Et les frondeurs l'environnèrent et la frappèrent.
2Ki 3:26 ¶ Et le roi de Moab voyant que la guerre l'emportait sur lui, prit avec lui sept cents hommes tirant l'épée pour se faire jour du côté du roi d'Edom ; mais ils ne purent.
2Ki 3:27 Alors il prit son fils, le premier-né, qui devait régner à sa place, et il l'offrit en holocauste sur la muraille ; et il y eut un grand courroux en {Héb. sur.} Israël, et le laissant, ils partirent et s'en retournèrent dans la terre [d'Israël].
2Ki 4:1 ¶ Et une femme d'entre les femmes des fils des prophètes cria à Elisée, en disant : Ton esclave mon mari est mort, et tu sais bien que ton esclave craignait l'Eternel ; et le créancier est venu pour prendre mes deux enfants, pour en faire ses esclaves.
2Ki 4:2 Et Elisée lui dit : Que ferai-je pour toi ? Dis-moi, qu'as-tu à la maison ? Et elle dit : Ton esclave n'a rien dans la maison qu'une fiole {Héb. pot à onction.} d'huile.
2Ki 4:3 Et il dit : Va, emprunte pour toi des vases dans [ta] rue, à tous tes voisins, des vases vides (n'en prends pas peu) ;
2Ki 4:4 puis rentre, et ferme la porte sur toi et sur tes fils, et verse dans tous ces vases, et fais emporter ceux qui seront pleins.
2Ki 4:5 Et elle s'en alla d'avec lui, et ferma la porte sur elle et sur ses fils ; ils lui apportaient [les vases] et elle versait.
2Ki 4:6 Et il arriva, quand les vases furent pleins, qu'elle dit à son fils : Apporte-moi encore un vase. Et il lui dit : Il n'y a plus de vase. Et l'huile s'arrêta.
2Ki 4:7 Et elle s'en alla et le rapporta à l'homme de Dieu, et il dit : Va, vends l'huile, et paie ta dette ; et vous vivrez, toi et tes fils, de ce qui restera.
2Ki 4:8 ¶ Un jour, il arriva qu'Elisée passa à Sunem, et il y avait là une femme riche {Héb. grande.} ; et elle le força de manger le pain [chez elle]. Et chaque fois qu'il passait, il se retirait là pour manger le pain.
2Ki 4:9 Et elle dit à son mari : Voici donc, je connais que c'est un saint homme de Dieu qui passe chez nous continuellement.
2Ki 4:10 Faisons, je te prie, une petite chambre haute contre la paroi {Ou en maçonnerie.}, et mettons-y pour lui un lit, une table, un siège {Ou trône.} et un chandelier, et quand il viendra chez nous, il s'y retirera.
2Ki 4:11 Et un jour, il arriva qu'il vint là, et qu'il se retira dans la chambre haute et y coucha.
2Ki 4:12 Et il dit à Guéhazi, son serviteur : Appelle cette Sunamite. Et il l'appela, et elle se tint devant lui.
2Ki 4:13 Et il dit à Guéhazi {Héb. il dit à lui.} : Dis-lui, je te prie : Voici, tu as montré pour nous tout cet empressement ; qu'y aurait-il à faire pour toi ? Y a-t-il à parler pour toi au roi, ou au chef de l'armée ? Et elle dit : J'habite au milieu de mon peuple.
2Ki 4:14 Et il dit : Et que faire pour elle ? Et Guéhazi dit : Mais oui ! elle n'a pas de fils et son mari est vieux.
2Ki 4:15 Et il dit : Appelle-la. Et il l'appela, et elle se tint dans la porte.
2Ki 4:16 Et il dit : Dans cette même saison, quand l'année {Héb. le temps.} revivra, tu embrasseras un fils. Et elle dit : Oh ! non, mon seigneur, homme de Dieu, ne mens pas à ton esclave !
2Ki 4:17 ¶ Et cette femme conçut et enfanta un fils, dans la même saison, quand l'année {Héb. le temps.} revivait, comme le lui avait dit Elisée.
2Ki 4:18 Et l'enfant grandit ; et un jour, il arriva qu'il sortit pour aller vers son père, auprès des moissonneurs.
2Ki 4:19 Et il dit à son père : Ma tête ! Ma tête ! Et [celui-ci] dit à un garçon : Porte-le à sa mère.
2Ki 4:20 Et il l'emporta et le mena à sa mère ; et l'enfant resta assis sur ses genoux jusqu'à midi, et il mourut.
2Ki 4:21 Et elle monta, et le coucha sur le lit de l'homme de Dieu ; et elle ferma [la porte] sur lui, et sortit.
2Ki 4:22 Et elle appela son mari, et dit : Envoie-moi, je te prie, un des garçons et une des ânesses : je vais courir jusqu'à l'homme de Dieu, et je reviendrai.
2Ki 4:23 Et il dit : Pourquoi vas-tu à lui aujourd'hui ? Ce n'est ni la nouvelle lune ni le sabbat. Et elle dit : Paix !
2Ki 4:24 Et elle [fit] seller l'ânesse, et dit à son garçon : Mène-la et marche ; ne m'arrête pas dans la course que je ne te le dise.
2Ki 4:25 Et elle partit et alla vers l'homme de Dieu, sur la montagne du Carmel. Et il arriva, quand l'homme de Dieu la vit de loin, qu'il dit à Guéhazi, son serviteur : Voici cette Sunamite !
2Ki 4:26 Maintenant cours, je te prie, à sa rencontre, et dis-lui : Y a-t-il paix pour toi ? paix pour ton mari ? paix pour l'enfant ? Et elle dit : Paix !
2Ki 4:27 Puis elle vint à l'homme de Dieu sur la montagne et lui saisit les pieds. Et Guéhazi s'approcha pour la repousser ; et l'homme de Dieu lui dit : Laisse-la, car elle a l'âme pleine d'amertume, et l'Eternel me l'a caché et ne me l'a point appris.
2Ki 4:28 Et elle dit : Ai-je demandé un fils à mon seigneur ? N'ai-je pas dit : Ne me trompe pas ?
2Ki 4:29 Et il dit à Guéhazi : Ceins tes reins, et prends mon bâton dans ta main, et va-t'en ; si tu rencontres quelqu'un ne le salue {Héb. bénis.} pas, et si quelqu'un te salue ne lui réponds pas ; et tu mettras mon bâton sur le visage du jeune garçon.
2Ki 4:30 Et la mère du jeune garçon dit : L'Eternel est vivant, et ton âme est vivante, que je ne te laisserai point. Et il se leva, et alla après elle.
2Ki 4:31 Et Guéhazi avait passé devant eux, et il mit le bâton sur le visage du jeune garçon ; et il n'y eut pas un son, pas un signe d'attention. Et il retourna à la rencontre d'Elisée, et lui fit rapport, en disant : Le jeune garçon ne s'est pas réveillé.
2Ki 4:32 Et quand Elisée entra dans la maison, voici, le jeune garçon était mort, couché sur son lit.
2Ki 4:33 ¶ Et il entra et ferma la porte sur eux deux, et il pria l'Eternel.
2Ki 4:34 Et il monta, se coucha sur l'enfant, mit sa bouche sur sa bouche, et ses yeux sur ses yeux, et ses mains {Ou paumes.} sur ses mains {Ou paumes.}, et il s'étendit sur lui, et la chair de l'enfant se réchauffa.
2Ki 4:35 Et il se retirait et allait par la maison, tantôt ici et tantôt là, et il montait, et s'étendait sur lui. Et le jeune garçon éternua jusqu'à sept fois, et le jeune garçon ouvrit les yeux.
2Ki 4:36 Et Elisée appela Guéhazi, et lui dit : Appelle cette Sunamite. Et il l'appela, et elle vint à lui ; et il dit : Emporte ton fils.
2Ki 4:37 Et elle vint et se jeta à ses pieds, et se prosterna en terre ; et elle prit son fils et sortit.
2Ki 4:38 ¶ Quand Elisée retourna à Guilgal, il y avait famine en la terre. Et les fils des prophètes habitaient devant lui ; et il dit à son serviteur : Mets le grand chaudron, et fais cuire du potage pour les fils des prophètes.
2Ki 4:39 Et quelqu'un sortit aux champs pour cueillir des herbes, et il trouva une vigne sauvage et y cueillit des coloquintes {Ou concombres.} sauvages, plein son vêtement ; et il rentra et les mit par morceaux dans le chaudron du potage, car on ne les connaissait pas.
2Ki 4:40 Et on en versa à ces hommes pour en manger ; et il arriva, quand ils mangèrent du potage, qu'ils s'écrièrent et dirent : La mort est dans le chaudron, homme de Dieu ! Et ils n'en pouvaient manger.
2Ki 4:41 Et il dit : Eh bien ! apportez {Héb. prenez.} de la farine. Et il la jeta dans le chaudron ; et il dit : Verses-en au peuple, et qu'ils mangent. Et il n'y avait plus rien de mauvais dans le chaudron.
2Ki 4:42 Et il vint de Baal-schalischa un homme qui apporta à l'homme de Dieu du pain des prémices, vingt pains d'orge, et des épis grenus dans son sac. Et il dit : Donne [cela] au peuple, et qu'ils mangent.
2Ki 4:43 Et celui qui le servait dit : Comment mettrais-je cela devant cent personnes ? Et il dit : Donne-le au peuple, et qu'ils mangent ; car ainsi dit l'Eternel : On mangera, et on en aura de reste.
2Ki 4:44 Et il le mit devant eux, et ils mangèrent, et ils en eurent de reste, selon la parole de l'Eternel.
2Ki 5:1 ¶ Naaman, chef de l'armée du roi d'Aram (Syrie), était un grand personnage devant son seigneur, et considéré, car c'était par lui que l'Eternel avait sauvé Aram. Et cet homme, vaillant guerrier, était lépreux.
2Ki 5:2 Et les Araméens étaient sortis par troupes, et avaient emmené captive de la terre d'Israël une petite fille, et elle se tenait devant la femme de Naaman.
2Ki 5:3 Et elle dit à sa maîtresse : Oh ! je voudrais que mon seigneur fût devant le prophète qui est à Samarie ! Alors il le délivrerait de sa lèpre.
2Ki 5:4 Et Naaman alla et le rapporta à son seigneur, en disant : La jeune fille qui est de la terre d'Israël a parlé ainsi et ainsi.
2Ki 5:5 Et le roi d'Aram dit : Pars, va, et j'enverrai une lettre au roi d'Israël. Et il partit, prenant en sa main dix talents d'argent, et six mille [pièces] d'or, et dix vêtements de rechange.
2Ki 5:6 Et il porta au roi d'Israël la lettre, qui disait : Et maintenant, quand cette lettre te parviendra, voici, [sache que] je t'envoie Naaman, mon esclave, afin que tu le délivres de sa lèpre.
2Ki 5:7 ¶ Et quand le roi d'Israël eut lu la lettre, il déchira ses vêtements et dit : Suis-je Dieu, pour faire mourir et pour faire vivre, que celui-ci envoie vers moi pour délivrer un homme de sa lèpre ? Mais reconnaissez, je vous prie, et voyez qu'il s'attaque à moi !
2Ki 5:8 ¶ Et quand Elisée, homme de Dieu, eut appris que le roi d'Israël avait déchiré ses vêtements, il envoya dire au roi : Pourquoi as-tu déchiré tes vêtements ? Qu'il vienne à moi, je te prie, et il saura qu'il y a un prophète en Israël.
2Ki 5:9 ¶ Et Naaman arriva avec ses chevaux et avec son char, et s'arrêta à la porte de la maison d'Elisée.
2Ki 5:10 Et Elisée lui envoya un messager, pour lui dire : Va, et lave-toi sept fois dans le Jourdain, et ta chair redeviendra [saine], et tu seras pur {Héb. et sois pur.}.
2Ki 5:11 Et Naaman se courrouça et s'en alla, et il dit : Voici, je disais : Il sortira certainement vers moi, et il se tiendra [là], et il invoquera le nom de Jéhova, son Dieu, et il promènera sa main sur la place [malade] et délivrera le lépreux.
2Ki 5:12 L'Abana {Ou Amana.} et le Parpar, fleuves de Damas, ne valent-ils pas mieux que toutes les eaux d'Israël ? Ne pourrais-je pas m'y laver et devenir pur ? Et il se tourna, et s'en allait en colère.
2Ki 5:13 Et ses esclaves s'approchèrent de lui et lui parlèrent, et dirent : Mon père, si le prophète t'eût dit quelque chose de grand, ne le ferais-tu pas ? Combien plus quand il t'a dit : Lave-toi et tu seras pur {Héb. et sois pur.} !
2Ki 5:14 Et il descendit et se plongea sept fois dans le Jourdain, selon la parole de l'homme de Dieu ; et sa chair redevint comme la chair d'un petit enfant {Héb. garçon.}, et il fut pur.
2Ki 5:15 ¶ Et il retourna à l'homme de Dieu, lui et tout son camp, et il arriva et se tint devant lui, et dit : Voici donc, je reconnais qu'il n'y a point de Dieu dans toute la terre, excepté en Israël ! Et maintenant accepte, je te prie, un [présent de] bénédiction de la part de ton esclave.
2Ki 5:16 Et Elisée dit : L'Eternel, devant la face duquel je me tiens, est vivant, que je ne l'accepterai pas. Et Naaman le pressa d'accepter ; et il refusa.
2Ki 5:17 Et Naaman dit : Si cela ne se peut, qu'on donne, je te prie, de [ce] sol à ton esclave la charge de deux mulets, car ton esclave ne fera plus ni holocauste ni sacrifice à d'autres dieux, mais seulement à l'Eternel.
2Ki 5:18 Qu'en cela l'Eternel pardonne à ton esclave, quand mon seigneur entrera dans la maison de Rimmon pour se prosterner là et qu'il s'appuiera sur ma main, si je me prosterne dans la maison de Rimmon ; lorsque je me prosternerai dans la maison de Rimmon, que l'Eternel veuille en cela pardonner à ton esclave !
2Ki 5:19 Et il lui dit : Va-t'en en paix. Et il s'en alla d'avec lui quelque distance {Héb. un espace de terre.}.
2Ki 5:20 ¶ Et Guéhazi, serviteur d'Elisée, l'homme de Dieu, dit : Voici, mon seigneur a épargné Naaman, cet Araméen, en ne prenant pas de sa main ce qu'il avait apporté : l'Eternel est vivant, que je courrai après lui et que je prendrai de lui quelque chose.
2Ki 5:21 Et Guéhazi poursuivit Naaman ; et Naaman vit que quelqu'un courait après lui, et il se jeta du char [pour aller] à sa rencontre, et il lui dit : Tout va-t-il bien {Héb. Y a-t-il paix ?} ?
2Ki 5:22 Et il dit : Tout va bien {Héb. Paix.}. Mon seigneur m'envoie, en disant : Voici, en ce moment même arrivent chez moi, de la montagne d'Ephraïm, deux jeunes gens d'entre les fils des prophètes ; donne-leur, je te prie, un talent d'argent et deux vêtements de rechange.
2Ki 5:23 Et Naaman dit : Qu'il te plaise de prendre deux talents. Et il le contraignit, et il lia deux talents d'argent dans deux sacs, et deux vêtements de rechange ; et il les donna à deux de ses serviteurs, qui les portèrent devant Guéhazi.
2Ki 5:24 Et quand il fut arrivé à la colline {Ou à Ophel.}, il les prit de leurs mains, et les serra dans la maison ; et il renvoya ces gens, et ils s'en allèrent.
2Ki 5:25 Et pour lui, il alla et se tint devant son seigneur ; et Elisée lui dit : D'où viens-tu, Guéhazi ? Et il dit : Ton esclave n'est allé ni çà ni là.
2Ki 5:26 Et Elisée lui dit : Mon cœur n'est-il pas allé [là] quand cet homme s'est retourné de dessus son char [pour venir] à ta rencontre ? Est-ce le temps de prendre de l'argent, et de prendre des vêtements, et des oliviers, et des vignes, et du menu et du gros bétail, et des esclaves, hommes et femmes ? …
2Ki 5:27 La lèpre de Naaman s'attache à toi, et à ta postérité, à perpétuité ! Et Guéhazi sortit de devant lui lépreux, [blanc] comme la neige.
2Ki 6:1 ¶ Et les fils des prophètes dirent à Elisée : Voici donc, le lieu où nous habitons devant toi est trop étroit pour nous.
2Ki 6:2 Permets que nous allions jusqu'au Jourdain, et là nous prendrons chacun une solive, et nous nous ferons ici {Héb. là.} un lieu pour y habiter. Et il dit : Allez.
2Ki 6:3 Et l'un d'eux dit : Qu'il te plaise, je te prie, de venir avec tes esclaves. Et il dit : J'irai.
2Ki 6:4 Et il alla avec eux, et ils arrivèrent au Jourdain et coupèrent des arbres.
2Ki 6:5 Et il arriva, comme l'un d'eux abattait une solive, que son fer tomba à l'eau ; et il s'écria, et dit : Hélas ! mon seigneur ! Et il était emprunté ! …
2Ki 6:6 Et l'homme de Dieu dit : Où est-il tombé ? Et quand il lui eut montré l'endroit, il coupa un [morceau de] bois, et le jeta là, et fit surnager le fer.
2Ki 6:7 Et il dit : Enlève-le. Et il étendit la main, et le prit.
2Ki 6:8 ¶ Le roi d'Aram était en guerre avec Israël ; et il prenait conseil avec ses esclaves, en disant : En tel lieu sera mon campement.
2Ki 6:9 Et l'homme de Dieu envoyait dire au roi d'Israël : Garde-toi de négliger {Héb. passer.} ce lieu-là, car les Araméens y descendent.
2Ki 6:10 Et le roi d'Israël envoyait vers le lieu touchant lequel l'homme de Dieu lui avait parlé et l'avait éclairé, et il s'y tenait sur ses gardes. [Cela se fit] non pas une fois ni deux fois.
2Ki 6:11 ¶ Et le cœur du roi d'Aram se tourmentait de cela, et il appela ses esclaves et leur dit : Ne m'apprendrez-vous pas lequel des nôtres est pour le roi d'Israël ?
2Ki 6:12 Et l'un de ses esclaves [lui] dit : Non, ô roi, mon seigneur ; mais Elisée, le prophète qui est en Israël, rapporte au roi d'Israël les paroles que tu prononces dans ta chambre à coucher.
2Ki 6:13 Et il dit : Allez, et voyez où il est, et j'enverrai et je le prendrai. Et on lui fit rapport, en disant : Le voilà à Dothan.
2Ki 6:14 ¶ Et il y envoya des chevaux, et des chars, et des forces considérables, qui allèrent de nuit et environnèrent la ville.
2Ki 6:15 Et celui qui servait l'homme de Dieu se leva de bonne heure et sortit, et voici des troupes qui entouraient la ville, et des chevaux, et des chars. Et son serviteur lui dit : Hélas ! mon seigneur, comment ferons-nous ?
2Ki 6:16 Et il dit : Ne crains pas, car ceux qui sont avec nous sont plus nombreux que ceux qui sont avec eux.
2Ki 6:17 Et Elisée pria, et dit : Eternel ! je te prie, ouvre ses yeux, et qu'il voie. Et l'Eternel ouvrit les yeux du serviteur, et il vit ; et voici, la montagne était pleine de chevaux et de chars de feu, tout autour d'Elisée.
2Ki 6:18 ¶ Et ils descendirent vers lui. Et Elisée pria l'Eternel, et dit : Je te prie, frappe d'éblouissement cette nation. Et il les frappa d'éblouissement, selon la parole d'Elisée.
2Ki 6:19 Et Elisée leur dit : Ce n'est pas le chemin et ce n'est pas la ville ; venez après moi, et je vous mènerai vers l'homme que vous cherchez. Et il les mena à Samarie.
2Ki 6:20 Et il arriva, quand ils furent entrés dans Samarie, qu'Elisée dit : Eternel ! ouvre les yeux de ces [gens], et qu'ils voient ! Et l'Eternel leur ouvrit les yeux, et ils virent ; et voici, [ils étaient] au milieu de Samarie.
2Ki 6:21 ¶ Et le roi d'Israël dit à Elisée, quand il les vit : Frapperai-je, frapperai-je, mon père ? Et il dit :
2Ki 6:22 Tu ne frapperas point. Ceux que tu fais captifs avec ton épée et avec ton arc, les frappes-tu ? Mets du pain et de l'eau devant eux, et qu'ils mangent et boivent, et qu'ils s'en aillent vers leur seigneur.
2Ki 6:23 Et il leur fit un grand repas, et ils mangèrent et burent ; puis il les renvoya, et ils s'en allèrent vers leur seigneur. Et les troupes d'Aram ne recommencèrent pas à entrer dans la terre d'Israël.
2Ki 6:24 ¶ Et il arriva, après cela, que Ben-Hadad, roi d'Aram, rassembla tout son camp et monta, et assiégea Samarie.
2Ki 6:25 Et il y eut une grande famine dans Samarie ; et voici, ils la serraient de près, jusque-là qu'une tête d'âne était à quatre-vingts [sicles] d'argent, et le quart de kab de fiente de pigeon, à cinq [sicles] d'argent.
2Ki 6:26 ¶ Et comme le roi d'Israël passait sur le rempart, une femme cria à lui, en disant : Sauve[-moi], ô roi, mon seigneur !
2Ki 6:27 Et il dit : Si l'Eternel ne veut pas te sauver, d'où te sauverais-je ? serait-ce de l'aire ou du pressoir ?
2Ki 6:28 Et le roi lui dit : Qu'as-tu ? Et elle dit : Cette femme-là m'a dit : Donne ton fils ! et nous le mangerons aujourd'hui, et demain nous mangerons mon fils.
2Ki 6:29 Et nous avons fait cuire mon fils, et nous l'avons mangé. Et je lui ai dit, le jour suivant : Donne ton fils, et nous le mangerons ; et elle a caché son fils.
2Ki 6:30 Et quand le roi entendit les paroles de la femme, il déchira ses vêtements ; et comme il passait sur le rempart, le peuple le vit, et voici, il avait le vêtement d'affliction sur sa chair, intérieurement.
2Ki 6:31 ¶ Et le roi dit : Ainsi Dieu me fasse et ainsi il y ajoute, si la tête d'Elisée, fils de Sçaphat, reste sur lui aujourd'hui ! …
2Ki 6:32 Et Elisée était assis dans sa maison, et les anciens étaient assis avec lui, et [le roi] envoya un homme devant lui. Avant que le messager arrivât chez lui, il dit lui-même aux anciens : Voyez-vous que ce fils de meurtrier envoie pour m'ôter la tête ? Voyez quand le messager entrera : fermez la porte, et repoussez-le avec la porte. N'est-ce pas le bruit des pieds de son maître après lui ?
2Ki 6:33 Il parlait encore avec eux, quand voici, le messager descendit vers lui, et dit : Voilà, ce mal vient de l'Eternel ; pourquoi m'attendrais-je encore à l'Eternel ?
2Ki 7:1 Et Elisée dit : Ecoutez la parole de l'Eternel : Ainsi dit l'Eternel : Demain, à cette heure-ci, à la porte de Samarie, la mesure {Héb. le sea.} de fleur de farine sera à un sicle, et les deux mesures {Héb. les deux seas.} d'orge à un sicle.
2Ki 7:2 Et le guerrier {Héb. le schalisch.} du roi, sur la main duquel il s'appuyait, répondit à l'homme de Dieu, et dit : L'Eternel va faire des fenêtres au ciel ! Arriverait-il chose pareille ? Et il dit : Tu vas le voir de tes yeux, mais tu n'en mangeras pas.
2Ki 7:3 ¶ Et il y avait à l'entrée de la porte quatre hommes lépreux ; et ils se dirent l'un à l'autre : Pourquoi resterions-nous ici jusqu'à ce que nous mourions ?
2Ki 7:4 Si nous disons : Entrons dans la ville, la famine est dans la ville et nous mourrons là, et si nous restons ici nous [y] mourrons. Et maintenant venez, et descendons {Héb. tombons.} au camp d'Aram : s'ils nous laissent vivre nous vivrons, et s'ils nous font mourir nous mourrons.
2Ki 7:5 Et ils se levèrent à [l'heure] du crépuscule pour entrer au camp d'Aram ; et ils allèrent jusqu'à l'extrémité du camp d'Aram, et voilà, il n'y avait personne :
2Ki 7:6 le Seigneur avait fait entendre dans le camp d'Aram un bruit de chars et un bruit de chevaux, le bruit de grandes forces, et ils s'étaient dit l'un à l'autre : Voilà, le roi d'Israël a pris à sa solde, contre nous, les rois des Héthiens et les rois des Egyptiens, pour venir contre nous !
2Ki 7:7 Et ils s'étaient levés, et s'étaient enfuis à [l'heure] du crépuscule ; et ils avaient laissé leurs tentes, et leurs chevaux, et leurs ânes, le camp tel quel, et s'étaient enfuis pour [sauver] leur vie {Héb. âme.}.
2Ki 7:8 Et ces lépreux allèrent jusqu'à l'extrémité du camp, et entrèrent dans une tente, et mangèrent et burent, et en emportèrent de l'argent, et de l'or, et des vêtements, et s'en allèrent et les cachèrent. Et ils retournèrent, et entrèrent dans une autre tente, d'où ils en emportèrent [aussi], et s'en allèrent et les cachèrent.
2Ki 7:9 Et ils se dirent l'un à l'autre : Nous ne faisons pas bien ! Ce jour est un jour de bonnes nouvelles, et nous gardons le silence : si nous attendons jusqu'à la lumière du matin, [notre] iniquité nous trouvera. Et maintenant venez, allons et faisons rapport à la maison du roi.
2Ki 7:10 ¶ Et ils allèrent et crièrent aux portiers de la ville, et leur firent rapport, en disant : Nous sommes entrés dans le camp d'Aram, et voilà, il n'y a personne, pas un bruit d'homme ; mais les chevaux attachés, et les ânes attachés, et les tentes telles quelles.
2Ki 7:11 [Ainsi] on appela les portiers, et ils en firent rapport dans l'intérieur de la maison du roi.
2Ki 7:12 ¶ Et le roi se leva de nuit, et dit à ses esclaves : Laissez-moi vous faire connaître ce que nous ont fait les Araméens. Ils savent que nous sommes affamés, et ils sont sortis du camp pour se cacher dans les champs, en disant : Quand ils sortiront de la ville, nous les saisirons vivants, et nous entrerons dans la ville.
2Ki 7:13 Et l'un de ses esclaves répondit et dit : Qu'on prenne donc cinq des chevaux restants, qui demeurent de reste dans la ville {Héb. en elle.} ; voilà, ils sont comme toute la multitude d'Israël qui demeure de reste en elle ; voilà, ils sont comme toute la multitude d'Israël qui est consumée ! Envoyons-les, et nous verrons.
2Ki 7:14 Et ils prirent deux chars avec leurs chevaux, et le roi envoya après le camp d'Aram, en disant : Allez et voyez.
2Ki 7:15 Et ils allèrent après eux jusqu'au Jourdain, et voilà, tout le chemin était plein de vêtements et d'armes {Ou d'objets.} que les Araméens, dans leur précipitation, avaient jetés ; et les messagers s'en retournèrent et firent rapport au roi.
2Ki 7:16 ¶ Et le peuple sortit et pilla le camp d'Aram, de sorte que la mesure de fleur de farine fut à un sicle, et les deux mesures d'orge à un sicle, selon la parole de l'Eternel.
2Ki 7:17 Et le roi avait commis sur la porte le guerrier {Héb. le schalisch.} sur la main duquel il s'appuyait ; et le peuple le foula aux pieds dans la porte, et il mourut, comme l'avait dit l'homme de Dieu qui [lui] avait parlé quand le roi descendit chez lui.
2Ki 7:18 Car, lorsque l'homme de Dieu parla au roi, en disant : Les deux mesures d'orge seront à un sicle, et la mesure de fleur de farine sera à un sicle, demain, à cette heure-ci, à la porte de Samarie ;
2Ki 7:19 le guerrier {Héb. le schalisch.} avait répondu à l'homme de Dieu, et avait dit : Oui ! L'Eternel va faire des fenêtres au ciel ! Arriverait-il chose pareille ? Et [Elisée] dit : Tu vas le voir de tes yeux, mais tu n'en mangeras pas.
2Ki 7:20 Et il lui en arriva ainsi : le peuple le foula aux pieds dans la porte, et il mourut.
2Ki 8:1 ¶ Et Elisée parla à la femme dont il avait fait revivre le fils, en disant : Lève-toi et va-t'en, toi et ta maison, et séjourne où tu pourras séjourner ; car l'Eternel a appelé la famine, et même elle vient sur la terre pour sept années.
2Ki 8:2 Et la femme se leva et fit selon la parole de l'homme de Dieu, et elle s'en alla, elle et sa maison, et séjourna sept ans dans la terre des Philistins.
2Ki 8:3 Et il arriva, au bout de sept ans, que la femme revint de la terre des Philistins ; et elle sortit pour réclamer auprès du roi touchant sa maison et touchant son champ.
2Ki 8:4 Et le roi parlait à Guéhazi, serviteur de l'homme de Dieu, et lui disait : Raconte-moi, je te prie, toutes les grandes choses qu'Elisée a faites.
2Ki 8:5 Et pendant qu'il racontait au roi comment il avait fait revivre le mort, voici la femme dont il avait fait revivre le fils qui venait réclamer auprès du roi touchant sa maison et touchant son champ. Et Guéhazi dit : Mon seigneur le roi ! Voilà la femme, et voilà son fils qu'Elisée a fait revivre.
2Ki 8:6 Et le roi interrogea la femme, et elle lui raconta [le fait]. Et le roi lui donna un eunuque, en [lui] disant : Rends[-lui] tout ce qui est à elle, et tous les revenus du champ depuis le jour où elle a quitté la terre [d'Israël] jusqu'à maintenant.
2Ki 8:7 ¶ Elisée alla à Damas, et Ben-Hadad, roi d'Aram, était malade ; et on l'avertit, en disant : L'homme de Dieu est venu jusqu'ici.
2Ki 8:8 Et le roi dit à Hazaël : Prends en ta main un hommage, et va à la rencontre de l'homme de Dieu, et consulte Jéhova par son moyen, en disant : Guérirai-je de cette maladie ?
2Ki 8:9 Et Hazaël alla à sa rencontre, et il prit un hommage en sa main, et tout ce qu'il y avait de meilleur à Damas, la charge de quarante chameaux ; et il arriva et se tint devant lui, et dit : Ton fils Ben-Hadad, roi d'Aram, m'a envoyé à toi, en disant : Guérirai-je de cette maladie ?
2Ki 8:10 Et Elisée lui dit : Va, dis-lui : Certainement tu peux guérir ; mais {Ou dis : Certainement tu ne guériras pas ; et.} l'Eternel m'a fait voir qu'il mourra certainement.
2Ki 8:11 ¶ Et l'homme de Dieu arrêta sa face et fixa {Héb. posa.} [sur lui son regard] jusqu'à en être confondu, et pleura.
2Ki 8:12 Et Hazaël dit : Pourquoi mon seigneur pleure-t-il ? Et il dit : Parce que je sais quel mal tu feras aux fils d'Israël ; tu mettras le feu à leurs villes fortes, tu tueras avec l'épée leurs jeunes gens, tu écraseras leurs petits enfants, et tu éventreras leurs femmes enceintes.
2Ki 8:13 Et Hazaël dit : Mais qu'est ton esclave, ce chien, pour faire cette chose si grande ? Et Elisée dit : L'Eternel m'a fait voir que tu [seras] roi sur Aram.
2Ki 8:14 ¶ Et il s'en alla d'avec Elisée, et vint à son seigneur, qui lui dit : Que t'a dit Elisée ? Et il dit : Il m'a dit : Certainement tu peux guérir.
2Ki 8:15 Et il arriva, le lendemain, qu'il prit une couverture épaisse et la plongea dans l'eau, et l'étendit sur le visage du roi {Héb. sur sa face.}, et il mourut ; et Hazaël régna à sa place.
2Ki 8:16 ¶ La cinquième année de Joram, fils d'Achab, roi d'Israël, et Josaphat [étant encore] roi de Juda, Joram, fils de Josaphat, roi de Juda, régna.
2Ki 8:17 Il était âgé de trente-deux ans quand il régna, et il régna huit ans à Jérusalem.
2Ki 8:18 Il marcha dans la voie des rois d'Israël, comme avait fait la maison d'Achab, parce qu'il avait pour femme une fille d'Achab, et il fit ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel.
2Ki 8:19 Toutefois l'Eternel ne voulut point détruire Juda, à cause de David, son esclave, selon qu'il lui avait dit qu'il lui donnerait une lampe pour ses fils à toujours.
2Ki 8:20 ¶ De son temps Edom se rebella pour se soustraire à {Héb. de dessous.} la main de Juda, et ils établirent un roi sur eux.
2Ki 8:21 Et Joram passa à Tsaïr, ayant tous les chars avec lui ; et s'étant levé de nuit, il frappa Edom qui l'avait entouré, et les chefs des chars ; et le peuple s'enfuit à ses tentes.
2Ki 8:22 Et Edom se rebella, se soustrayant à {Héb. de dessous.} la main de Juda jusqu'à ce jour. Alors Libna se rebella, dans le même temps.
2Ki 8:23 ¶ Et le reste des actes de Joram, et tout ce qu'il fit, cela n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ?
2Ki 8:24 Et Joram se coucha avec ses pères, et fut enterré avec ses pères dans la ville de David, et Achazia, son fils, régna à sa place.
2Ki 8:25 ¶ La douzième année de Joram, fils d'Achab, roi d'Israël, Achazia, fils de Joram, roi de Juda, régna.
2Ki 8:26 Achazia était âgé de vingt-deux ans quand il régna, et il régna un an à Jérusalem. Le nom de sa mère était Athalie, fille d'Omri, roi d'Israël.
2Ki 8:27 Il marcha dans la voie de la maison d'Achab, et il fit ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, comme la maison d'Achab, car il était allié par mariage à la maison d'Achab.
2Ki 8:28 Et il alla avec Joram, fils d'Achab, à la guerre contre Hazaël, roi d'Aram, à Ramoth de Galaad ; et les Araméens frappèrent Joram.
2Ki 8:29 Et le roi Joram s'en retourna à Izréel pour se guérir des blessures que les Araméens lui avaient faites à Rama, quand il combattait contre Hazaël, roi d'Aram ; et Achazia, fils de Joram, roi de Juda, descendit à Izréel pour [aller] voir Joram, fils d'Achab, parce qu'il était malade.
2Ki 9:1 ¶ Et Elisée, le prophète, appela un des fils des prophètes, et lui dit : Ceins tes reins, et prends en ta main cette fiole d'huile, et va-t'en à Ramoth de Galaad.
2Ki 9:2 Et quand tu y seras arrivé, vois où [sera] Jéhou, fils de Josaphat, fils de Nimschi ; et tu entreras, et tu le feras lever du milieu de ses frères, et tu le feras entrer dans une chambre retirée {Héb. chambre en chambre.}.
2Ki 9:3 Et tu prendras la fiole d'huile, et tu la verseras sur sa tête, et tu diras : Ainsi dit l'Eternel : Je t'oins pour roi sur Israël. Et tu ouvriras la porte, et tu t'enfuiras, et tu n'attendras pas.
2Ki 9:4 Et le jeune homme, le jeune prophète, s'en alla à Ramoth de Galaad.
2Ki 9:5 ¶ Et quand il entra, voilà, les chefs de l'armée étaient assis ; et il dit : Chef ! j'ai une parole pour toi ! Et Jéhou dit : Pour lequel de nous tous ? Et il dit : Pour toi, chef !
2Ki 9:6 Et [Jéhou] se leva, et entra dans la maison ; et [le prophète] lui versa l'huile sur la tête, et lui dit : Ainsi dit l'Eternel, le Dieu d'Israël : Je t'oins pour roi sur le peuple de l'Eternel, sur Israël ;
2Ki 9:7 et tu frapperas la maison d'Achab, ton seigneur, car je tirerai vengeance, de la main de Jézabel, pour le sang de mes esclaves les prophètes et pour le sang de tous les esclaves de l'Eternel.
2Ki 9:8 Et toute la maison d'Achab périra, et je retrancherai à Achab même un seul homme, tant ce qui est soigné que ce qui est abandonné en Israël.
2Ki 9:9 Et je rendrai la maison d'Achab semblable à la maison de Jéroboam, fils de Nébat, et à la maison de Baësça, fils d'Akhija.
2Ki 9:10 Quant à Jézabel, les chiens la mangeront dans le champ {Héb. dans la portion.} d'Izréel, et il n'y aura personne qui l'enterre. Et il ouvrit la porte et s'enfuit.
2Ki 9:11 Et Jéhou sortit vers les esclaves de son seigneur ; et on lui dit : Y a-t-il paix ? Pourquoi ce furieux est-il venu à toi ? Et il leur dit : Vous connaissez bien l'homme, et son propos.
2Ki 9:12 Mais ils dirent : Mensonge ! Déclare-le nous donc ! Et il dit : Il m'a parlé de telle et telle manière, en disant : Ainsi dit l'Eternel : Je t'oins pour roi sur Israël.
2Ki 9:13 Et ils se hâtèrent, chacun prit son vêtement, et ils les mirent sous lui sur les degrés mêmes ; et ils sonnèrent de la trompette, et dirent : Jéhou règne !
2Ki 9:14 ¶ Et quand Jéhou, fils de Josaphat, fils de Nimschi, se mit à conspirer contre Joram, Joram gardait Ramoth de Galaad, lui et tout Israël, à cause de Hazaël, roi d'Aram.
2Ki 9:15 Et le roi Joram s'en était retourné à Izréel pour se guérir des blessures que les Araméens lui avaient faites quand il combattait contre Hazaël, roi d'Aram. Et Jéhou dit : Si c'est votre sentiment {Héb. votre âme.}, il ne sortira de la ville aucun fugitif pour aller faire rapport à Izréel.
2Ki 9:16 Et Jéhou monta en char et partit pour Izréel, car Joram y était alité ; et Achazia, roi de Juda, était descendu pour [aller] voir Joram.
2Ki 9:17 ¶ Et la sentinelle se tenait sur la tour à Izréel, et elle vit la troupe de Jéhou, comme il arrivait, et elle dit : Je vois une troupe [de gens]. Et Joram dit : Prends un cavalier, et envoie à leur rencontre, et qu'il dise : Y a-t-il paix ?
2Ki 9:18 Et un homme de cheval s'en alla à la rencontre de Jéhou, et dit : Ainsi dit le roi : Y a-t-il paix ? Et Jéhou dit : Quoi [de commun] entre toi et la paix ? Passe derrière moi. Et la sentinelle fit rapport [au roi], en disant : Le messager est allé jusqu'à eux et ne revient pas.
2Ki 9:19 Et il envoya un second homme de cheval, et il arriva à eux, et dit : Ainsi dit le roi : Y a-t-il paix ? Et Jéhou dit : Quoi [de commun] entre toi et la paix ? Passe derrière moi.
2Ki 9:20 Et la sentinelle fit rapport, en disant : Il est allé jusqu'à eux et ne revient pas ; et le train est comme le train de Jéhou, fils de Nimschi, car il conduit avec furie.
2Ki 9:21 ¶ Et Joram dit : Attelle ! Et on attela son char. Et Joram, roi d'Israël, sortit avec Achazia, roi de Juda, chacun dans son char ; et ils sortirent à la rencontre de Jéhou, et le trouvèrent dans le champ {Héb. la portion.} de Naboth, d'Izréel.
2Ki 9:22 Et dès que Joram vit Jéhou, il lui dit : Y a-t-il paix, Jéhou ? Et il dit : Quoi ! paix, tant que durent les prostitutions de Jézabel, ta mère, et ses nombreux sortilèges ?
2Ki 9:23 Et Joram tourna ses mains et s'enfuit, et il dit à Achazia : Trahison, Achazia !
2Ki 9:24 Et Jéhou arma {Héb. remplit.} sa main [d'une flèche] sur l'arc, et frappa Joram entre les bras, et la flèche lui sortait du cœur ; et il s'affaissa dans son char.
2Ki 9:25 ¶ Et [Jéhou] dit à Bidkar, son guerrier {Héb. son schalisch.} : Prends-le, jette-le dans la portion du champ de Naboth, d'Izréel ; car souviens-toi que lorsque nous étions, moi et toi, parmi les cavaliers qui marchaient deux à deux à la suite d'Achab, son père, l'Eternel porta contre lui cet oracle :
2Ki 9:26 Si je n'ai vu hier le sang de Naboth et le sang de ses fils, dit l'Eternel, et si je ne te le rends dans ce champ-là, dit l'Eternel ! … Et maintenant prends-le et jette-le dans le champ {Héb. la portion.}, selon la parole de l'Eternel.
2Ki 9:27 ¶ Et quand Achazia, roi de Juda, vit [cela], il s'enfuit par le chemin de la maison du jardin {Ou de Beth-gan.} ; et Jéhou le poursuivit, et dit : Lui aussi, frappez-le sur le char ! [On le frappa] à la montée de Gour, qui est près de Jibleam, et il s'enfuit à Méguiddo, et y mourut.
2Ki 9:28 Et ses esclaves l'emportèrent sur un char à Jérusalem, et l'enterrèrent dans son sépulcre, avec ses pères, dans la ville de David.
2Ki 9:29 Achazia régna sur Juda la onzième année de Joram, fils d'Achab.
2Ki 9:30 ¶ Et Jéhou arriva à Izréel ; et Jézabel, l'ayant appris, mit du fard à ses yeux et se para la tête, et elle regardait en bas par la fenêtre.
2Ki 9:31 Et comme Jéhou entrait dans la porte, elle dit : Y a-t-il paix ? Zimri, meurtrier de son seigneur !
2Ki 9:32 Et il leva sa face vers la fenêtre, et dit : Qui est pour moi ? Qui ? Et deux ou trois eunuques regardèrent en bas vers lui.
2Ki 9:33 Et il dit : Précipitez-la ! Et ils la précipitèrent ; et il rejaillit de son sang sur la muraille et sur les chevaux, et il la foula sous [leurs] pieds.
2Ki 9:34 Et il entra, et mangea et but ; puis il dit : Prenez quelque soin de cette maudite, et enterrez-la, car elle est fille de roi.
2Ki 9:35 Et ils allèrent pour l'enterrer ; mais ils ne trouvèrent rien d'elle que le crâne, et les pieds, et les paumes des mains.
2Ki 9:36 Et ils revinrent et lui firent rapport. Et il dit : C'est la parole de l'Eternel, qu'il avait dite par le moyen de son esclave Elie, le Thisbite, en disant : Dans le champ {Héb. dans la portion.} d'Izréel, les chiens mangeront la chair de Jézabel ;
2Ki 9:37 et le cadavre de Jézabel sera comme du fumier sur la face des champs, dans le champ {Héb. dans la portion.} d'Izréel, de sorte qu'on ne pourra dire : C'est Jézabel.
2Ki 10:1 ¶ Achab avait [laissé] soixante et dix fils à Samarie ; et Jéhou écrivit des lettres, et les envoya à Samarie aux chefs d'Izréel, aux anciens et aux gouverneurs des enfants d'Achab, en disant :
2Ki 10:2 Et maintenant, quand cette lettre vous sera parvenue, vous qui avez avec vous les fils de votre seigneur, et avec vous les chars, et les chevaux, et une ville forte, et les armes,
2Ki 10:3 voyez lequel des fils de votre seigneur [vous] est le meilleur et le plus agréable {Héb. droit.}, et mettez-le sur le trône de son père, et combattez pour la maison de votre seigneur !
2Ki 10:4 ¶ Et ils craignirent excessivement, et dirent : Voici, les deux rois n'ont pu tenir devant lui, et nous, comment tiendrions-nous ?
2Ki 10:5 Et celui qui était préposé sur la maison, et celui qui l'était sur la ville, et les anciens, et les gouverneurs des enfants, envoyèrent dire à Jéhou : Nous sommes tes esclaves, et nous ferons tout ce que tu nous diras. Nous ne donnerons la royauté à personne : fais ce qui est bon à tes yeux.
2Ki 10:6 Et il leur écrivit une lettre pour la seconde fois, en disant : Si vous êtes à moi et si vous écoutez ma voix, prenez les têtes de ces hommes, fils de votre seigneur, et venez à moi, demain à cette heure-ci, à Izréel. Et les fils du roi, [au nombre de] soixante et dix personnes, étaient chez les grands de la ville, qui les élevaient.
2Ki 10:7 ¶ Et il arriva, quand la lettre leur fut parvenue, qu'ils prirent les fils du roi, et les égorgèrent [au nombre de] soixante et dix personnes, et ils mirent leurs têtes dans des corbeilles et les lui envoyèrent à Izréel.
2Ki 10:8 Et le messager entra, et lui fit rapport, en disant : Ils ont apporté les têtes des fils du roi. Et il dit : Mettez-les en deux tas à l'entrée de la porte, jusqu'au matin.
2Ki 10:9 Et le matin venu, il sortit, et se tint [là], et dit à tout le peuple : Vous êtes justes ! Voici, moi, j'ai conspiré contre mon seigneur et je l'ai tué ; et qui a frappé tous ceux-ci ?
2Ki 10:10 Sachez donc qu'il ne tombera rien à terre de la parole de l'Eternel, laquelle l'Eternel a prononcée contre la maison d'Achab ; et l'Eternel a fait ce qu'il avait dit par le moyen de son esclave Elie.
2Ki 10:11 Et Jéhou frappa tous ceux qui restaient de la maison d'Achab à Izréel, et tous ses grands, et ses intimes amis, et ses sacrificateurs, jusqu'à ne pas lui laisser un réchappé.
2Ki 10:12 ¶ Et il se leva et partit, et s'en alla à Samarie. Et comme il était à Beth-éked des Bergers, sur la route,
2Ki 10:13 Jéhou trouva les frères d'Achazia, roi de Juda, et il [leur] dit : Qui êtes-vous ? Et ils dirent : Nous sommes les frères d'Achazia, et nous sommes descendus pour [nous informer de] la paix des fils du roi et des fils de la princesse.
2Ki 10:14 Et il dit : Saisissez-les vivants. Et ils les saisirent vivants, et les égorgèrent, [au nombre de] quarante-deux hommes, à la citerne de Beth-éked, et il n'en laissa pas un de reste.
2Ki 10:15 ¶ Il partit de là, et il trouva Jonadab, fils de Récab, [venant] à sa rencontre ; et il le bénit, et lui dit : Ton cœur est-il droit, comme mon cœur l'est envers ton cœur ? Et Jonadab dit : Il l'est. S'il l'est, [reprit-il], donne-moi ta main ! Et il [lui] donna la main ; et [Jéhou] le fit monter avec lui dans le char.
2Ki 10:16 Et il dit : Viens avec moi, et tu verras le zèle que j'ai pour l'Eternel ! Et ils le firent cheminer dans son char.
2Ki 10:17 ¶ Et il entra à Samarie, et frappa tous ceux qui restaient d'Achab à Samarie, jusqu'à ce qu'il l'eût détruit, selon la parole que l'Eternel avait dite à Elie.
2Ki 10:18 ¶ Et Jéhou assembla tout le peuple, et leur dit : Achab a servi Baal un peu, Jéhou le servira beaucoup.
2Ki 10:19 Et maintenant convoquez vers moi tous les prophètes de Baal, tous ceux qui le servent et tous ses sacrificateurs ; qu'il n'en manque pas un, car j'ai [à offrir] un grand sacrifice à Baal. Quiconque y manquera ne vivra point. Et Jéhou agissait avec artifice, afin de faire périr ceux qui servaient Baal.
2Ki 10:20 Et Jéhou dit : Sanctifiez une réunion solennelle à Baal. Et on la publia.
2Ki 10:21 Et Jéhou envoya par tout Israël, et tous ceux qui servaient Baal vinrent, il n'en resta pas un qui ne vînt, et ils entrèrent dans la maison de Baal, et la maison de Baal fut remplie d'un bout à l'autre.
2Ki 10:22 Et il dit à celui qui était préposé sur le vestiaire : Délivre des habillements pour tous ceux qui servent Baal. Et il leur délivra les habillements.
2Ki 10:23 Et Jéhou entra avec Jonadab, fils de Récab, dans la maison de Baal, et il dit à ceux qui servaient Baal : Examinez et voyez ; il ne faut pas qu'il y ait parmi vous aucun des esclaves de Jéhova, mais seulement ceux qui servent Baal.
2Ki 10:24 Et ils entrèrent pour offrir des sacrifices et des holocaustes. Et Jéhou plaça dehors quatre-vingts hommes, et [leur] dit : Celui qui laissera échapper un des hommes que je vais mettre entre vos mains, sa vie {Héb. âme.} [répondra] pour sa vie {Héb. âme.}.
2Ki 10:25 ¶ Et il arriva, quand on eut achevé d'offrir l'holocauste, que Jéhou dit aux coureurs et aux guerriers : Entrez, frappez-les, que pas un ne sorte ! Et les coureurs et les guerriers les frappèrent du tranchant de l'épée, et les jetèrent [là] ; et ils allèrent jusqu'à la ville de la maison de Baal.
2Ki 10:26 Et ils tirèrent les statues hors de la maison de Baal et les brûlèrent.
2Ki 10:27 Et ils abattirent la statue de Baal ; et ils abattirent la maison de Baal, et en firent un cloaque, [qui existe] jusqu'à ce jour.
2Ki 10:28 Et Jéhou détruisit Baal du milieu d'Israël.
2Ki 10:29 Seulement, quant aux péchés de Jéroboam, fils de Nébat, par lesquels il avait fait pécher Israël, Jéhou ne s'en détourna pas ; [c'étaient] les veaux d'or, celui qui était à Béthel, et celui qui était à Dan.
2Ki 10:30 Et l'Eternel dit à Jéhou : Parce que tu as bien agi en faisant ce qui est droit à mes yeux, et que tu as fait à la maison d'Achab selon tout ce qui était dans mon cœur, tes fils seront assis sur le trône d'Israël jusqu'à la quatrième génération.
2Ki 10:31 Et Jéhou ne prit point garde à marcher de tout son cœur dans la loi de l'Eternel, le Dieu d'Israël ; il ne se détourna pas des péchés de Jéroboam, par lesquels il avait fait pécher Israël.
2Ki 10:32 ¶ En ces jours-là, l'Eternel commença à entamer Israël, et Hazaël les frappa sur toute la frontière d'Israël :
2Ki 10:33 depuis le Jourdain, vers le soleil levant, [sur] toute la terre de Galaad, des Gadites, et des Rubénites, et des Manassites ; depuis Aroër, qui est sur le torrent de l'Arnon, jusqu'à Galaad et à Basçan.
2Ki 10:34 ¶ Et le reste des actes de Jéhou, et tout ce qu'il fit, et tous ses exploits {Héb. toute sa force.}, cela n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d'Israël ?
2Ki 10:35 Et Jéhou se coucha avec ses pères, et on l'enterra à Samarie ; et Joachaz, son fils, régna à sa place.
2Ki 10:36 Et le temps {Héb. les jours.} que Jéhou régna sur Israël à Samarie fut de vingt-huit ans.
2Ki 11:1 ¶ Quand Athalie, mère d'Achazia, vit que son fils était mort, elle se leva et fit périr toute la race {Ou postérité.} royale.
2Ki 11:2 Mais Joschéba, fille du roi Joram, sœur d'Achazia, prit Joas, fils d'Achazia, et le déroba du milieu des fils du roi qu'on faisait mourir, [le cachant], lui et sa nourrice, dans la chambre des lits ; et on le cacha de devant Athalie, et il ne fut pas mis à mort.
2Ki 11:3 Et il fut caché auprès d'elle six ans, dans la Maison de l'Eternel. Et Athalie régnait sur la terre [de Juda].
2Ki 11:4 ¶ Et la septième année, Joïada envoya chercher {Héb. envoya et prit.} les chefs de centaines des Cariens et des coureurs, et les fit entrer vers lui dans la Maison de l'Eternel ; et il traita alliance avec eux, et les fit jurer dans la Maison de l'Eternel, et leur fit voir le fils du roi.
2Ki 11:5 Et il leur commanda, en disant : Voici ce que vous ferez : le tiers d'entre vous qui entrez [en service] le jour du sabbat, fera la garde de la maison du roi ;
2Ki 11:6 le tiers sera à la porte de Sour ; et l'autre tiers sera à la porte qui est derrière les coureurs. Et vous veillerez à la garde de la {Héb. vous garderez le dépôt de la.} Maison, interdisant tout accès.
2Ki 11:7 Et les deux portions parmi vous, tous ceux qui sortent [de service] le jour du sabbat, veilleront à la garde de la Maison de l'Eternel, auprès du roi.
2Ki 11:8 Et vous environnerez le roi tout autour, chacun ses armes à la main, et celui qui entrera dans les rangées sera mis à mort ; et soyez avec le roi quand il sortira et quand il entrera.
2Ki 11:9 ¶ Et les chefs de centaines firent selon tout ce que Joïada, le sacrificateur, avait commandé, et prirent chacun leurs gens, ceux qui entraient [en service] le jour du sabbat avec ceux qui [en] sortaient le jour du sabbat ; et ils entrèrent auprès de Joïada, le sacrificateur.
2Ki 11:10 Et le sacrificateur donna aux chefs de centaines les lances et les boucliers qui étaient au roi David et qui étaient dans la Maison de l'Eternel.
2Ki 11:11 Et les coureurs, ayant chacun ses armes à la main, se tenaient depuis le côté droit de la Maison jusqu'au côté gauche de la Maison, vers l'autel et vers la Maison, près du roi, tout autour.
2Ki 11:12 Et on fit sortir le fils du roi, et on mit sur lui la couronne et le témoignage ; et ils le firent roi, et l'oignirent, et frappèrent des mains, et dirent : Vive le roi !
2Ki 11:13 ¶ Et Athalie entendit le bruit des coureurs, [le bruit] du peuple, et elle entra vers le peuple dans la Maison de l'Eternel.
2Ki 11:14 Et elle vit, et voilà, le roi était debout près de la colonne {Ou sur l'estrade.}, selon l'usage {Ou l'ordonnance.} ; et les chefs et les trompettes étaient près du roi, et tout le peuple de la terre [de Juda] était joyeux, et on sonnait des trompettes. Et Athalie déchira ses vêtements, et s'écria : Conspiration ! conspiration !
2Ki 11:15 Et Joïada, le sacrificateur, commanda aux chefs de centaines, officiers des forces, et leur dit : Faites-la sortir en dehors des rangées, et faites mourir par l'épée celui qui la suivra ; car le sacrificateur dit : Qu'elle ne soit pas mise à mort dans la Maison de l'Eternel.
2Ki 11:16 Et ils se rangèrent à ses deux côtés, et elle entra par le chemin de l'entrée des chevaux dans la maison du roi, et là elle fut mise à mort.
2Ki 11:17 ¶ Et Joïada traita l'alliance entre l'Eternel et le roi et le peuple, pour qu'ils fussent le peuple de l'Eternel ; et [aussi] entre le roi et le peuple.
2Ki 11:18 Et tout le peuple de la terre [de Juda] entra dans la maison de Baal, et ils l'abattirent ; ils brisèrent complètement {Héb. bien.} ses autels et ses images, et ils tuèrent devant les autels Matthan, sacrificateur de Baal. Et le sacrificateur établit une surveillance sur la Maison de l'Eternel.
2Ki 11:19 Et il prit les chefs de centaines, les Cariens, les coureurs, et tout le peuple de la terre, et ils firent descendre le roi de la Maison de l'Eternel, et entrèrent dans la maison du roi par le chemin de la porte des coureurs ; et [Joas] s'assit sur le trône des rois.
2Ki 11:20 Et tout le peuple de la terre se réjouit, et la ville fut tranquille ; et ils avaient fait mourir Athalie par l'épée, dans la maison du roi.
2Ki 11:21 ¶ Joas était âgé de sept ans quand il régna.
2Ki 12:1 ¶ Ce fut la septième année de Jéhou que Joas régna, et il régna quarante ans à Jérusalem ; et le nom de sa mère était Tsibia, de Béer-schéba.
2Ki 12:2 Et Joas fit ce qui est droit aux yeux de l'Eternel tout le temps que Joïada, le sacrificateur, l'instruisit {Ou pendant tous ses jours, parce que Joïada, le sacrificateur, l'instruisait.}.
2Ki 12:3 Seulement les hauts lieux ne furent pas abolis : le peuple sacrifiait encore et faisait fumer le parfum sur les hauts-lieux.
2Ki 12:4 ¶ Et Joas dit aux sacrificateurs : Tout l'argent des choses saintes qui est apporté dans la Maison de l'Eternel, l'argent ayant cours, l'argent que chacun [paie] pour sa personne {Héb. chacun, argent des âmes.} d'après son estimation, tout l'argent qu'il vient au cœur de quelqu'un d'apporter dans la Maison de l'Eternel ;
2Ki 12:5 que les sacrificateurs le prennent à eux, chacun de la part de ses connaissances, et qu'ils bouchent, eux, les fentes de la Maison, partout où il se trouvera des fentes.
2Ki 12:6 ¶ Et il arriva, la vingt-troisième année du roi Joas, que les sacrificateurs n'avaient point bouché les fentes de la Maison.
2Ki 12:7 Et le roi Joas appela le sacrificateur Joïada, et les [autres] sacrificateurs, et leur dit : Pourquoi ne bouchez-vous pas les fentes de la Maison ? Et maintenant, ne recevez plus d'argent de la part de vos connaissances, car vous [deviez] le donner pour [boucher] les fentes de la Maison.
2Ki 12:8 Et les sacrificateurs firent accord de ne plus recevoir l'argent de la part du peuple, et de [n'avoir] pas à boucher les fentes de la Maison.
2Ki 12:9 ¶ Et Joïada, le sacrificateur, prit un coffre {Héb. une arche.}, et perça un trou dans son couvercle, et le mit à côté de l'autel, à droite quand on entre dans la Maison de l'Eternel ; et les sacrificateurs qui gardaient le seuil y mettaient tout l'argent qui était apporté à la Maison de l'Eternel.
2Ki 12:10 Et quand ils voyaient qu'il y avait beaucoup d'argent dans le coffre, le scribe du roi montait avec le grand sacrificateur, et ils serraient et comptaient l'argent qui se trouvait dans la Maison de l'Eternel.
2Ki 12:11 Et ils remettaient l'argent pesé entre les mains de ceux qui faisaient l'œuvre, qui étaient en charge dans la Maison de l'Eternel, lesquels le livraient aux charpentiers et aux constructeurs qui travaillaient à la Maison de l'Eternel,
2Ki 12:12 et aux maçons et aux tailleurs de pierres, pour acheter des bois et des pierres de taille, pour boucher les fentes de la Maison de l'Eternel, et pour tout ce qui se dépensait pour réparer la Maison.
2Ki 12:13 Toutefois, on ne faisait pour la Maison de l'Eternel ni coupes {Ou bassins.} d'argent, ni couteaux, ni bassins, ni trompettes, ni aucun ustensile d'or ou ustensile d'argent, de l'argent qu'on apportait dans la Maison de l'Eternel ;
2Ki 12:14 mais on le donnait à ceux qui faisaient l'œuvre, et ils en réparaient la Maison de l'Eternel.
2Ki 12:15 Et on ne comptait pas avec les hommes entre les mains desquels on avait remis l'argent pour le donner à ceux qui faisaient l'œuvre, car ils agissaient avec fidélité.
2Ki 12:16 L'argent des sacrifices de culpabilité et l'argent des sacrifices de péché n'était point dans la Maison de l'Eternel ; il était pour les sacrificateurs.
2Ki 12:17 ¶ Alors Hazaël, roi d'Aram, monta et fit la guerre contre Gath, et la prit ; puis Hazaël tourna {Héb. mit.} sa face pour monter contre Jérusalem.
2Ki 12:18 Et Joas, roi de Juda, prit toutes les choses saintes, ce que Josaphat, Joram et Achazia, ses pères, rois de Juda, avaient sanctifié, et ce qu'il avait sanctifié [lui-même], et tout l'or qui se trouva dans les trésors de la Maison de l'Eternel et de la maison du roi, et envoya [le tout] à Hazaël, roi d'Aram, qui se retira {Héb. monta.} de devant Jérusalem.
2Ki 12:19 ¶ Et le reste des actes de Joas, et tout ce qu'il fit, cela n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ?
2Ki 12:20 ¶ Et ses esclaves se levèrent et tramèrent une conspiration, et frappèrent Joas dans la maison de la citadelle {Ou Millo.}, qui descend à Silla.
2Ki 12:21 Et Jozacar, fils de Schimeath, et Jozabad, fils de Schomer, ses esclaves, le frappèrent, et il mourut. Et on l'enterra avec ses pères dans la ville de David ; et Amatsia, son fils, régna à sa place.
2Ki 13:1 ¶ La vingt-troisième année de Joas, fils d'Achazia, roi de Juda, Joachaz, fils de Jéhou, régna sur Israël à Samarie ; [il régna] dix-sept ans.
2Ki 13:2 Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, et il alla après les péchés de Jéroboam, fils de Nébat, par lesquels il avait fait pécher Israël ; il ne s'en détourna point.
2Ki 13:3 Et la colère de l'Eternel s'alluma contre Israël, et il les livra aux mains de Hazaël, roi d'Aram, et aux mains de Ben-Hadad, fils de Hazaël, tout ce temps-là.
2Ki 13:4 Et Joachaz implora la face de l'Eternel, et l'Eternel l'écouta, parce qu'il vit l'oppression d'Israël, car le roi d'Aram les opprimait.
2Ki 13:5 Et l'Eternel donna à Israël un sauveur, et ils sortirent de dessous la main d'Aram ; et les fils d'Israël habitèrent dans leurs tentes comme auparavant {Héb. hier et avant-hier.}.
2Ki 13:6 (Toutefois ils ne se détournèrent point des péchés de la maison de Jéroboam, par lesquels il avait fait pécher Israël ; ils y marchèrent, et même l'Aschère resta debout à Samarie).
2Ki 13:7 Car il n'avait laissé à Joachaz pour armée {Héb. pour peuple.} que cinquante cavaliers, et dix chars, et dix mille hommes de pied ; car le roi d'Aram les avait fait périr et les avait rendus comme la poussière, en les broyant.
2Ki 13:8 ¶ Et le reste des actes de Joachaz, et tout ce qu'il fit, et ses exploits, cela n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d'Israël ?
2Ki 13:9 Et Joachaz se coucha avec ses pères, et on l'enterra à Samarie ; et Joas, son fils, régna à sa place.
2Ki 13:10 ¶ La trente-septième année de Joas, roi de Juda, Joas, fils de Joachaz, régna sur Israël à Samarie. [il régna] seize ans.
2Ki 13:11 Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel ; il ne se détourna d'aucun des péchés de Jéroboam, fils de Nébat, par lesquels il avait fait pécher Israël : il y marcha.
2Ki 13:12 ¶ Et le reste des actes de Joas, et tout ce qu'il fit, et ses exploits quand il fut en guerre avec Amatsia, roi de Juda, cela n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d'Israël ?
2Ki 13:13 Et Joas se coucha avec ses pères, et Jéroboam s'assit sur son trône. Et Joas fut enterré à Samarie avec les rois d'Israël.
2Ki 13:14 ¶ Et Elisée était malade de la maladie dont il mourut ; et Joas, roi d'Israël, descendit vers lui, et pleura sur son visage, en disant : Mon père ! Mon père ! Char d'Israël et sa cavalerie !
2Ki 13:15 Et Elisée lui dit : Prends un arc et des flèches. Et il prit {Héb. prit à lui.} un arc et des flèches.
2Ki 13:16 Et il dit au roi d'Israël : Mets ta main sur la poignée. Et quand il eut mis sa main sur la poignée, Elisée mit ses mains sur les mains du roi,
2Ki 13:17 et dit : Ouvre la fenêtre vers l'orient. Et il l'ouvrit. Et Elisée dit : Tire ! Et il tira. Et [Elisée] dit : C'est une flèche de salut à l'Eternel, une flèche de salut contre Aram ; tu frapperas Aram à Aphek, jusqu'à en finir.
2Ki 13:18 Et il dit : Prends les flèches. Et il les prit. Et il dit au roi d'Israël : Frappe contre terre ! Et il frappa trois fois, et s'arrêta.
2Ki 13:19 Et l'homme de Dieu se courrouça contre lui, et dit : [Il fallait] frapper cinq ou six fois ; alors tu aurais frappé Aram jusqu'à en finir : et maintenant, tu frapperas Aram trois fois.
2Ki 13:20 ¶ Et Elisée mourut, et on l'enterra. Et des troupes de Moab entrèrent dans la terre [d'Israël] quand venait la [nouvelle] année.
2Ki 13:21 Et il arriva que, comme on enterrait un homme, voici, on vit [venir] la troupe ; et ils jetèrent l'homme dans le sépulcre d'Elisée. Et l'homme alla toucher les os d'Elisée, et reprit la vie, et se leva sur ses pieds.
2Ki 13:22 ¶ Et Hazaël, roi d'Aram, avait opprimé les Israélites tous les jours de Joachaz.
2Ki 13:23 Et l'Eternel leur fit grâce, et eut compassion d'eux, et tourna sa face vers eux, à cause de son alliance avec Abraham, Isaac et Jacob ; et il ne voulut pas les détruire, et jusqu'à maintenant il ne les a pas rejetés de devant sa face.
2Ki 13:24 ¶ Et Hazaël, roi d'Aram, mourut ; et Ben-Hadad, son fils, régna à sa place.
2Ki 13:25 Et Joas, fils de Joachaz, reprit des mains de Ben-Hadad, fils de Hazaël, les villes que celui-ci avait prises, dans la guerre, des mains de Joachaz, son père. Joas le frappa trois fois et recouvra les villes d'Israël.
2Ki 14:1 ¶ La seconde année de Joas, fils de Joachaz, roi d'Israël, Amatsia, fils de Joas, roi de Juda, régna.
2Ki 14:2 Il était âgé de vingt-cinq ans quand il régna, et il régna vingt-neuf ans à Jérusalem. Et le nom de sa mère était Joaddan, de Jérusalem.
2Ki 14:3 Il fit ce qui est droit aux yeux de l'Eternel, toutefois non comme David, son père ; il fit tout comme avait fait Joas, son père.
2Ki 14:4 Seulement les hauts-lieux ne furent pas abolis : le peuple sacrifiait encore et faisait fumer le parfum sur les hauts lieux.
2Ki 14:5 ¶ Et il arriva, quand le royaume fut affermi en sa main, qu'il fit mourir [ceux de] ses esclaves qui avaient frappé le roi son père.
2Ki 14:6 Mais il ne fit pas mourir les fils de ceux qui l'avaient frappé, selon ce qui est écrit dans le livre de la loi de Moïse, où l'Eternel a commandé, en disant : « Les pères ne seront pas mis à mort pour les fils, et les fils ne seront pas mis à mort pour les pères ; mais chacun sera mis à mort pour son péché. »
2Ki 14:7 ¶ Il frappa dix mille [hommes] d'Edom dans la vallée du Sel ; et il prit Séla, dans la guerre, et l'appela du nom de Jokthéel, [qu'elle porte] jusqu'à ce jour.
2Ki 14:8 ¶ Alors Amatsia envoya des messagers à Joas, fils de Joachaz, fils de Jéhou, roi d'Israël, en disant : Viens, voyons-nous en face !
2Ki 14:9 Et Joas, roi d'Israël, envoya dire à Amatsia, roi de Juda : L'épine qui est au Liban a envoyé dire au cèdre qui est au Liban : Donne ta fille pour femme à mon fils ; et les bêtes des champs qui sont au Liban ont passé, et ont foulé l'épine.
2Ki 14:10 Tu as bien frappé Edom, et ton cœur t'a élevé. Jouis de ta gloire, et reste dans ta maison ; et pourquoi te mettrais-tu aux prises avec le malheur et tomberais-tu, toi, et Juda avec toi ?
2Ki 14:11 Et Amatsia ne l'écouta pas ; et Joas, roi d'Israël, monta, et ils se virent en face, lui et Amatsia, roi de Juda, à Beth-schémesch, qui est à Juda.
2Ki 14:12 Et Juda fut battu devant Israël, et ils s'enfuirent chacun dans sa tente.
2Ki 14:13 Et Joas, roi d'Israël, prit à Beth-schémesch Amatsia, roi de Juda, fils de Joas, fils d'Achazia ; et il vint à Jérusalem, et il fit une brèche de quatre cents coudées dans la muraille de Jérusalem, de la porte d'Ephraïm jusqu'à la porte du Coin.
2Ki 14:14 Et il prit tout l'or et l'argent et tous les objets [précieux] qui se trouvèrent dans la Maison de l'Eternel et dans les trésors de la maison du roi, et des otages, et il s'en retourna à Samarie.
2Ki 14:15 ¶ Et le reste des actes de Joas, ce qu'il fit, et ses exploits, et la guerre qu'il soutint contre Amatsia, roi de Juda, cela n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d'Israël ?
2Ki 14:16 Et Joas se coucha avec ses pères, et il fut enterré à Samarie avec les rois d'Israël ; et Jéroboam, son fils, régna à sa place.
2Ki 14:17 ¶ Amatsia, fils de Joas, roi de Juda, vécut quinze ans après la mort de Joas, fils de Joachaz, roi d'Israël.
2Ki 14:18 Et le reste des actes d'Amatsia, cela n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ?
2Ki 14:19 ¶ Et on trama contre lui une conspiration à Jérusalem, et il s'enfuit à Lakis ; et on envoya après lui à Lakis, et on l'y fit mourir.
2Ki 14:20 Et on le porta sur des chevaux, et il fut enterré à Jérusalem avec ses pères, dans la ville de David.
2Ki 14:21 Et tout le peuple de Juda prit Azaria, qui était âgé de seize ans, et ils le firent roi à la place de son père Amatsia.
2Ki 14:22 Ce fut lui qui rebâtit Elath, et la recouvra pour Juda, après que le roi fut couché avec ses pères.
2Ki 14:23 ¶ La quinzième année d'Amatsia, fils de Joas, roi de Juda, Jéroboam, fils de Joas, roi d'Israël, régna à Samarie ; [il régna] quarante et un ans.
2Ki 14:24 Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel ; il ne se détourna d'aucun des péchés de Jéroboam, fils de Nébat, par lesquels il avait fait pécher Israël.
2Ki 14:25 Ce fut lui qui rétablit les limites d'Israël depuis l'entrée de Hamath jusqu'à la mer de la Plaine, selon la parole de l'Eternel, le Dieu d'Israël, qu'il avait prononcée par le moyen de son esclave le prophète Jonas, fils d'Amitthaï, qui était de Gath-hépher.
2Ki 14:26 Car l'Eternel vit que l'humiliation d'Israël était fort amère, et que [tout] avait pris fin, tant ce qui est soigné que ce qui est abandonné, et qu'il n'y avait personne qui aidât Israël.
2Ki 14:27 Et l'Eternel n'avait point résolu {Héb. parlé ou prononcé.} d'effacer le nom d'Israël de dessous les cieux, et il les sauva par la main de Jéroboam, fils de Joas.
2Ki 14:28 ¶ Et le reste des actes de Jéroboam, et tout ce qu'il fit, et ses exploits dans les guerres qu'il soutint, et comment il recouvra pour Israël Damas et Hamath, [jadis] à Juda, cela n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d'Israël ?
2Ki 14:29 Et Jéroboam se coucha avec ses pères, avec les rois d'Israël ; et Zacharie, son fils, régna à sa place.
2Ki 15:1 ¶ La vingt-septième année de Jéroboam, roi d'Israël, Azaria, fils d'Amatsia, roi de Juda, régna.
2Ki 15:2 Il était âgé de seize ans quand il régna, et il régna cinquante-deux ans à Jérusalem. Et le nom de sa mère était Jécolia, de Jérusalem.
2Ki 15:3 Il fit ce qui est droit aux yeux de l'Eternel, tout comme l'avait fait Amatsia, son père.
2Ki 15:4 Seulement les hauts-lieux ne furent pas abolis : le peuple sacrifiait encore et faisait fumer le parfum sur les hauts-lieux.
2Ki 15:5 ¶ Et l'Eternel frappa le roi, et il fut lépreux jusqu'au jour de sa mort, et il habitait dans la maison d'infirmerie ; et Jotham, fils du roi, commandait dans la maison [du roi], jugeant le peuple de la terre [de Juda].
2Ki 15:6 ¶ Et le reste des actes d'Azaria, et tout ce qu'il fit, cela n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ?
2Ki 15:7 Et Azaria se coucha avec ses pères, et on l'enterra avec ses pères dans la ville de David ; et Jotham, son fils, régna à sa place.
2Ki 15:8 ¶ La trente-huitième année d'Azaria, roi de Juda, Zacharie, fils de Jéroboam, régna sur Israël à Samarie ; [il régna] six mois.
2Ki 15:9 Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, comme l'avaient fait ses pères ; il ne se détourna point des péchés de Jéroboam, fils de Nébat, par lesquels il avait fait pécher Israël.
2Ki 15:10 Et Schalloum, fils de Jabesch, conspira contre lui, et le frappa publiquement, et le fit mourir ; et il régna à sa place.
2Ki 15:11 ¶ Et le reste des actes de Zacharie, voici, cela est écrit dans le livre des Chroniques des rois d'Israël.
2Ki 15:12 C'est là la parole que l'Eternel avait prononcée à Jéhou, en disant : Tes fils seront assis sur le trône d'Israël jusqu'à la quatrième génération. Et il en fut ainsi.
2Ki 15:13 ¶ Schalloum, fils de Jabesch, régna la trente-neuvième année de Hozias, roi de Juda, et il régna un mois de temps à Samarie.
2Ki 15:14 Et Ménahem, fils de Gadi {Ou d'un Gadite.}, monta de Thirtsa et entra dans Samarie, et frappa Schalloum, fils de Jabesch, à Samarie, et le fit mourir ; et il régna à sa place.
2Ki 15:15 ¶ Et le reste des actes de Schalloum, et la conspiration qu'il trama, voici, cela est écrit dans le livre des Chroniques des rois d'Israël.
2Ki 15:16 ¶ Alors Ménahem frappa Thiphsach et tous ceux qui y étaient, et son territoire, depuis Thirtsa ; parce qu'on ne [lui] avait pas ouvert, il la frappa, et y éventra toutes les femmes enceintes.
2Ki 15:17 ¶ La trente-neuvième année d'Azaria, roi de Juda, Ménahem, fils de Gadi {Ou d'un Gadite.}, régna sur Israël ; [il régna] dix ans à Samarie.
2Ki 15:18 Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel ; il ne se détourna point, pendant tous ses jours, des péchés de Jéroboam, fils de Nébat, par lesquels il avait fait pécher Israël.
2Ki 15:19 Poul, roi d'Assur, marcha contre la terre [d'Israël] ; et Ménahem donna à Poul mille talents d'argent, afin qu'il lui prêtât main [forte] pour affermir le royaume en sa main.
2Ki 15:20 Et pour donner cet argent au roi d'Assur, Ménahem le leva sur Israël, sur tous ceux qui possédaient de la richesse {Héb. tous les puissants en richesse.}, [taxant] chacun à cinquante sicles d'argent ; et le roi d'Assur s'en retourna, et ne resta pas là, dans la terre [d'Israël].
2Ki 15:21 ¶ Et le reste des actes de Ménahem, et tout ce qu'il fit, cela n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d'Israël ?
2Ki 15:22 Et Ménahem se coucha avec ses pères ; et Pécakia, son fils, régna à sa place.
2Ki 15:23 ¶ La cinquantième année d'Azaria, roi de Juda, Pécakia, fils de Ménahem, régna sur Israël à Samarie ; [il régna] deux ans.
2Ki 15:24 Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel ; il ne se détourna point des péchés de Jéroboam, fils de Nébat, par lesquels il avait fait pécher Israël.
2Ki 15:25 Et Pécak, fils de Rémalia, son guerrier {Héb. son schalisch.}, conspira contre lui et le frappa à Samarie, dans le palais de la maison du roi, ainsi qu'Argob et Arié ; il avait avec lui cinquante hommes des fils des Galaadites, et il le fit mourir, et régna à sa place.
2Ki 15:26 ¶ Et le reste des actes de Pécakia, et tout ce qu'il fit, voici, cela est écrit dans le livre des Chroniques des rois d'Israël.
2Ki 15:27 ¶ La cinquante-deuxième année d'Azaria, roi de Juda, Pécak, fils de Rémalia, régna sur Israël à Samarie ; [il régna] vingt ans.
2Ki 15:28 Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel ; il ne se détourna point des péchés de Jéroboam, fils de Nébat, par lesquels il avait fait pécher Israël.
2Ki 15:29 Aux jours de Pécak, roi d'Israël, Thiglath-Piléser, roi d'Assur, vint et prit Yon, et Abel-Beth-maaca, et Janoach, et Kédesch, et Hatsor, et Galaad, et la Galilée, toute la terre de Nephtali, et il transporta [les habitants] en Assur.
2Ki 15:30 Et Osée, fils d'Ela, trama une conspiration contre Pécak, fils de Rémalia, et il le frappa, et le fit mourir ; et il régna à sa place, la vingtième année de Jotham, fils de Hozias.
2Ki 15:31 ¶ Et le reste des actes de Pécak, et tout ce qu'il fit, voici, cela est écrit dans le livre des Chroniques des rois d'Israël.
2Ki 15:32 ¶ La seconde année de Pécak, fils de Rémalia, roi d'Israël, Jotham, fils de Hozias, roi de Juda, régna.
2Ki 15:33 Il était âgé de vingt-cinq ans quand il régna, et il régna seize ans à Jérusalem. Et le nom de sa mère était Jérouscha, fille de Tsadok.
2Ki 15:34 Il fit ce qui est droit aux yeux de l'Eternel ; il fit tout comme avait fait Hozias, son père.
2Ki 15:35 Seulement les hauts-lieux ne furent pas abolis : le peuple sacrifiait encore et faisait fumer le parfum sur les hauts lieux. Ce fut lui qui bâtit la porte haute de la Maison de l'Eternel.
2Ki 15:36 ¶ Et le reste des actes de Jotham, et tout ce qu'il fit, cela n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ?
2Ki 15:37 En ces jours-là l'Eternel commença d'envoyer contre Juda Retsin, roi d'Aram, et Pécak, fils de Rémalia.
2Ki 15:38 Et Jotham se coucha avec ses pères, et il fut enterré avec ses pères dans la ville de David, son père ; et Achaz, son fils, régna à sa place.
2Ki 16:1 ¶ La dix-septième année de Pécak, fils de Rémalia, Achaz, fils de Jotham, roi de Juda, régna.
2Ki 16:2 Achaz était âgé de vingt ans quand il régna, et il régna seize ans à Jérusalem. Il ne fit point ce qui est droit aux yeux de l'Eternel, son Dieu, comme David, son père ;
2Ki 16:3 et il marcha dans la voie des rois d'Israël, et même il fit passer son fils par le feu, selon les abominations des nations que l'Eternel avait dépossédées devant les fils d'Israël.
2Ki 16:4 Et il sacrifiait et faisait fumer le parfum sur les hauts-lieux, et sur les collines, et sous tout arbre vert.
2Ki 16:5 ¶ Alors Retsin, roi d'Aram, et Pécak, fils de Rémalia, roi d'Israël, montèrent pour faire la guerre à Jérusalem ; et ils assiégèrent Achaz, et ne purent le vaincre.
2Ki 16:6 En ce temps-là Retsin, roi d'Aram, recouvra Elath pour les Araméens, et il expulsa d'Elath les Juifs ; et les Araméens entrèrent à Elath, et ils y ont habité jusqu'à ce jour.
2Ki 16:7 ¶ Et Achaz envoya des messagers à Thiglath-Piléser, roi d'Assur, pour [lui] dire : Je suis ton esclave et ton fils ; monte et sauve-moi de la main du roi d'Aram et de la main du roi d'Israël qui s'élèvent contre moi.
2Ki 16:8 Et Achaz prit l'argent et l'or, ce qui se trouva dans la Maison de l'Eternel et dans les trésors de la maison du roi, et l'envoya en présent au roi d'Assur.
2Ki 16:9 Et le roi d'Assur l'écouta ; et le roi d'Assur monta contre Damas, et la prit, et en transporta [les habitants] à Kir, et fit mourir Retsin.
2Ki 16:10 ¶ Et le roi Achaz étant allé à Damas, à la rencontre de Thiglath-Piléser, roi d'Assur, il vit l'autel qui était à Damas. Et le roi Achaz envoya à Urie, le sacrificateur, la représentation et le modèle de cet autel, selon toute sa façon.
2Ki 16:11 Et Urie, le sacrificateur, bâtit l'autel ; Urie, le sacrificateur, le fit conformément à tout ce que le roi Achaz avait envoyé de Damas, avant que {Héb. jusqu'à ce que.} le roi Achaz fût revenu de Damas.
2Ki 16:12 Et le roi arriva de Damas, et le roi vit l'autel ; et le roi s'approcha de l'autel et il y monta,
2Ki 16:13 et il y fit fumer son holocauste et son hommage, et il y versa sa libation, et il répandit le sang de ses sacrifices de prospérité sur l'autel.
2Ki 16:14 Et quant à l'autel d'airain qui était devant la face de l'Eternel, il l'avança [au nord], de devant la Maison, d'entre [son] autel et la Maison de l'Eternel, et il le mit à côté de [son] autel vers le nord.
2Ki 16:15 Et le roi Achaz commanda à Urie, le sacrificateur, en disant : Fais fumer sur le grand autel l'holocauste du matin et l'hommage du soir, et l'holocauste du roi et son hommage, et l'holocauste de tout le peuple de la terre, et leur hommage, et leurs libations, et répands-y tout le sang des holocaustes et tout le sang des sacrifices ; et l'autel d'airain sera pour moi, afin d'y consulter.
2Ki 16:16 Et Urie, le sacrificateur, fit selon tout ce que le roi Achaz [lui] avait commandé.
2Ki 16:17 Et le roi Achaz coupa en morceaux {Ou enleva.} les panneaux des socles, et en ôta les cuves qui étaient dessus ; et il descendit la mer de dessus les bœufs d'airain qui étaient sous elle, et la mit sur une plate-forme de pierre.
2Ki 16:18 Et à cause du roi d'Assur, il changea, dans la Maison de l'Eternel, le [portique] couvert du sabbat, qu'on avait bâti dans la Maison, ainsi que l'entrée du roi, l'[entrée] extérieure.
2Ki 16:19 ¶ Et le reste des actes d'Achaz, et ce qu'il fit, cela n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ?
2Ki 16:20 Et Achaz se coucha avec ses pères, et il fut enterré avec ses pères dans la ville de David ; et Ezéchias, son fils, régna à sa place.
2Ki 17:1 ¶ La douzième année d'Achaz, roi de Juda, Osée, fils d'Ela, régna à Samarie sur Israël ; [il régna] neuf ans.
2Ki 17:2 Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, toutefois non comme les rois d'Israël qui avaient été avant lui.
2Ki 17:3 Contre lui monta Sçalmanéser, roi d'Assur, et Osée devint son esclave, et lui paya l'hommage.
2Ki 17:4 ¶ Et le roi d'Assur trouva une conspiration chez Osée, car il avait envoyé des messagers à So, roi d'Egypte, et il n'offrait plus l'hommage au roi d'Assur comme d'année en année ; et le roi d'Assur l'enferma, et le lia dans une prison.
2Ki 17:5 Et le roi d'Assur monta par toute la terre [d'Israël], et il monta à Samarie, et l'assiégea pendant trois ans.
2Ki 17:6 La neuvième année d'Osée, le roi d'Assur prit Samarie, et il transporta Israël en Assur, et il les fit habiter à Kalach, et sur le Kabor, fleuve de Gozan, et dans les villes des Mèdes {Héb. de Madaï.}.
2Ki 17:7 ¶ Car il était arrivé que les fils d'Israël avaient péché contre l'Eternel, leur Dieu, qui les avait fait monter hors de la terre d'Egypte, de dessous la main de Pharaon, roi d'Egypte, et qu'ils avaient craint d'autres dieux.
2Ki 17:8 Ils marchèrent selon {Héb. dans.} les statuts des nations que l'Eternel avait dépossédées devant les fils d'Israël, et [selon ceux] que les rois d'Israël avaient faits.
2Ki 17:9 Et les fils d'Israël firent en secret contre l'Eternel, leur Dieu, des choses qui ne sont pas bien ; et ils se bâtirent des hauts-lieux dans toutes leurs villes, depuis les tours des gardes jusqu'aux villes fortes.
2Ki 17:10 Et ils se dressèrent des statues et des Aschères sur toute colline élevée et sous tout arbre vert.
2Ki 17:11 Et là ils firent fumer le parfum sur tous les hauts-lieux, comme les nations que l'Eternel avait transportées devant eux ; et ils firent des choses mauvaises, pour provoquer l'Eternel.
2Ki 17:12 Et ils servirent les idoles, à l'égard desquelles l'Eternel leur avait dit : Vous ne ferez point cela.
2Ki 17:13 ¶ Et l'Eternel somma Israël et Juda par le moyen de tous ses prophètes [et] de quiconque avait des visions, en disant : Revenez de vos mauvaises voies, et gardez mes commandements et mes statuts, selon toute la loi que j'ai commandée à vos pères et que je vous ai envoyée par le moyen de mes esclaves les prophètes.
2Ki 17:14 Et ils n'écoutèrent point, et roidirent leur cou à l'exemple de leurs {Héb. comme le cou de leurs.} pères, lesquels n'avaient point cru en l'Eternel, leur Dieu.
2Ki 17:15 Et ils rejetèrent ses statuts, et l'alliance qu'il avait traitée avec leurs pères, et ses témoignages, par lesquels il les avait sommés, et ils marchèrent après la vanité {Ou les vaines idoles.} pour devenir vanité, et après les nations qui étaient autour d'eux, à l'égard desquelles l'Eternel leur avait commandé de ne pas faire comme elles.
2Ki 17:16 Et ils abandonnèrent tous les commandements de l'Eternel, leur Dieu, et se firent des images de fonte (les deux veaux), et firent des Aschères, et se prosternèrent devant toute l'armée des cieux, et servirent Baal.
2Ki 17:17 Et ils firent passer par le feu leurs fils et leurs filles, et ils pratiquèrent les divinations et les enchantements, et ils se vendirent pour faire ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, pour le provoquer.
2Ki 17:18 Et l'Eternel se mit fort en colère contre Israël, et les ôta de devant sa face ; il n'en resta rien, que la seule tribu de Juda.
2Ki 17:19 Juda même n'avait pas gardé les commandements de l'Eternel, son Dieu, et ils avaient marché selon les statuts qu'Israël avait faits.
2Ki 17:20 ¶ Et l'Eternel rejeta toute la postérité d'Israël, et il les humilia, et les livra aux mains des pilleurs, jusqu'à ce qu'il les eût jetés loin de sa face.
2Ki 17:21 Car Israël s'était séparé {Héb. s'était déchiré.} de la maison de David, et ils avaient fait roi Jéroboam, fils de Nébat, et Jéroboam avait détourné Israël de suivre l'Eternel, et les avait fait pécher d'un grand péché.
2Ki 17:22 Et les fils d'Israël marchèrent dans tous les péchés que Jéroboam avait commis ; ils ne s'en détournèrent point,
2Ki 17:23 jusqu'[au jour] que l'Eternel ôta Israël de devant sa face, selon qu'il l'avait dit par le moyen de tous ses esclaves les prophètes. Et Israël fut transporté de dessus son sol en Assur, [où il est] jusqu'à ce jour.
2Ki 17:24 ¶ Et le roi d'Assur fit venir [des gens] de Babylone {Héb. Babel.}, et de Coutha, et d'Avva, et de Hamath, et de Sépharvaïm, et [les] fit habiter dans les villes de Samarie à la place des fils d'Israël, et ils possédèrent Samarie et habitèrent dans ses villes.
2Ki 17:25 Et il arriva, quand ils commencèrent d'y habiter, qu'ils ne craignaient pas l'Eternel ; et l'Eternel envoya contre eux les lions qui tuaient [des gens] parmi eux.
2Ki 17:26 Et on parla au roi d'Assur, en disant : Les nations que tu as transportées et que tu as fait habiter dans les villes de Samarie ne connaissent pas l'ordonnance du Dieu de cette terre, et il a envoyé contre eux les lions ; et voilà que les lions les font mourir, parce qu'ils ne connaissent pas l'ordonnance du Dieu de cette terre.
2Ki 17:27 Et le roi d'Assur commanda, en disant : Faites-y aller quelqu'un des sacrificateurs que vous en avez transportés, et qu'il aille et qu'il habite là, et qu'il leur enseigne l'ordonnance du Dieu de cette terre.
2Ki 17:28 Et un des sacrificateurs qu'on avait transportés de Samarie alla et habita à Béthel, et il leur enseignait comment ils devaient craindre l'Eternel.
2Ki 17:29 Et chaque nation se faisait ses propres dieux, chaque nation dans les villes qu'elle habitait, et ils les déposaient dans les maisons des hauts-lieux que les Samaritains avaient faites.
2Ki 17:30 Les gens de Babylone avaient fait Souccoth-Benoth, et les gens de Couth avaient fait Nergal, et les gens de Hamath avaient fait Aschima,
2Ki 17:31 et les Avviens avaient fait Nibhaz et Tharthak, et les Sépharviens brûlaient au feu leurs fils à l'honneur d'Adrammélec et d'Anammélec, dieux de Sépharvaïm.
2Ki 17:32 Et ils craignaient [aussi] l'Eternel, et ils s'étaient fait de tous les bouts de leur [peuple] des sacrificateurs des hauts-lieux, qui offraient [des sacrifices] pour eux dans les maisons des hauts-lieux.
2Ki 17:33 Ils craignaient l'Eternel et ils servaient leurs dieux, selon la coutume {Ou l'ordonnance.} des nations d'où on les avait transportés.
2Ki 17:34 Jusqu'à ce jour ils font selon leurs premières coutumes {Ou ordonnances.} ; ils ne craignent pas l'Eternel [seul], et ils ne font pas selon leurs statuts et leur ordonnance, ni selon la loi et le commandement que l'Eternel a commandés aux fils de Jacob, auquel il a donné le nom d'Israël.
2Ki 17:35 ¶ Et l'Eternel avait traité alliance avec eux, et leur avait commandé, en disant : Vous ne craindrez pas d'autres dieux ; vous ne vous prosternerez point devant eux, et vous ne les servirez point, et vous ne leur sacrifierez point.
2Ki 17:36 Mais celui que vous craindrez, c'est l'Eternel, qui vous a fait monter hors de la terre d'Egypte à grande force et à bras étendu ; c'est devant lui que vous vous prosternerez, et c'est à lui que vous sacrifierez.
2Ki 17:37 Et vous prendrez garde à pratiquer à toujours les statuts, et les ordonnances, et la loi, et le commandement qu'il a écrits pour vous, et vous ne craindrez pas d'autres dieux.
2Ki 17:38 Et vous n'oublierez pas l'alliance que j'ai traitée avec vous, et vous ne craindrez pas d'autres dieux ;
2Ki 17:39 mais c'est l'Eternel, votre Dieu, que vous craindrez, et lui-même il vous délivrera de la main de tous vos ennemis.
2Ki 17:40 Et ils n'écoutèrent pas, mais ils firent selon leur première coutume.
2Ki 17:41 Et ces nations-là craignaient l'Eternel et elles servaient leurs images : leurs fils aussi, et les fils de leurs fils, font jusqu'à ce jour ainsi que leurs pères ont fait.
2Ki 18:1 ¶ Il arriva, la troisième année d'Osée, fils d'Ela, roi d'Israël, qu'Ezéchias, fils d'Achaz, roi de Juda, régna.
2Ki 18:2 Il était âgé de vingt-cinq ans quand il régna, et il régna vingt-neuf ans à Jérusalem. Et le nom de sa mère était Abi, fille de Zacharie.
2Ki 18:3 Il fit ce qui est droit aux yeux de l'Eternel, tout comme l'avait fait David, son père.
2Ki 18:4 Il abolit les hauts-lieux, et brisa les statues, et retrancha {Ou coupa.} les Aschères, et mit en pièces le serpent d'airain qu'avait fait Moïse ; car jusqu'à ces jours-là les fils d'Israël faisaient fumer le parfum devant lui ; et il l'appela Nekouschtan (morceau d'airain).
2Ki 18:5 Il se confia en l'Eternel, le Dieu d'Israël, et après lui il n'y eut pas son pareil entre tous les rois de Juda, non plus que parmi ceux qui avaient été avant lui.
2Ki 18:6 Il s'attacha à l'Eternel et ne se détourna point de le suivre, et il garda les commandements que l'Eternel avait commandés à Moïse.
2Ki 18:7 Et l'Eternel fut avec lui : dans tout ce qu'il entreprenait {Héb. chaque fois qu'il sortait.} il agissait sagement. Et il se révolta contre le roi d'Assur, et ne le servit pas.
2Ki 18:8 Ce fut lui qui frappa les Philistins jusqu'à Gaza, ainsi que leur territoire, depuis les tours des gardes jusqu'aux villes fortes.
2Ki 18:9 ¶ Il arriva, la quatrième année du roi Ezéchias, qui était la septième d'Osée, fils d'Ela, roi d'Israël, que Sçalmanéser, roi d'Assur, monta contre Samarie et l'assiégea.
2Ki 18:10 Et ils la prirent au bout de trois ans, la sixième année d'Ezéchias ; ce fut la neuvième année d'Osée, roi d'Israël, que Samarie fut prise.
2Ki 18:11 Et le roi d'Assur transporta Israël en Assur, et les déposa à Kalach, et sur le Kabor, fleuve de Gozan, et dans les villes des Mèdes,
2Ki 18:12 parce qu'ils n'avaient point écouté la voix de l'Eternel, leur Dieu, et avaient transgressé son alliance, [et] tout ce qu'avait commandé Moïse, esclave de l'Eternel ; ils n'avaient pas écouté et ne l'avaient pas fait.
2Ki 18:13 ¶ Et la quatorzième année du roi Ezéchias, Sanchérib, roi d'Assur, monta contre toutes les villes fortes de Juda et s'en saisit.
2Ki 18:14 Et Ezéchias, roi de Juda, envoya au roi d'Assur à Lakis, en disant : J'ai péché. Retire-toi de moi : ce que tu m'imposeras, je le supporterai. Et le roi d'Assur imposa à Ezéchias, roi de Juda, trois cents talents d'argent et trente talents d'or.
2Ki 18:15 Et Ezéchias donna tout l'argent qui se trouva dans la Maison de l'Eternel et dans les trésors de la maison du roi.
2Ki 18:16 En ce temps-là Ezéchias coupa les portes du palais de l'Eternel, et les piliers qu'Ezéchias, roi de Juda, avait fait revêtir [d'or], et il les donna au roi d'Assur.
2Ki 18:17 ¶ Et le roi d'Assur envoya Tharthan, et Rab-saris, et Rabsçaké, avec des forces considérables, de Lakis vers le roi Ezéchias à Jérusalem ; et ils montèrent et arrivèrent à Jérusalem. Et étant montés et arrivés, il se tinrent près du canal de l'étang supérieur qui est sur la route du champ du Foulon.
2Ki 18:18 Et ils appelèrent le roi ; et Eliakim, fils de Hilkia, préposé sur la maison [du roi], sortit vers eux avec Scebna, le scribe, et Joach, fils d'Asaph, le rédacteur des Mémoires.
2Ki 18:19 ¶ Et Rabsçaké leur dit : Dites, je vous prie, à Ezéchias : Ainsi dit le grand roi, le roi d'Assur : Quelle est cette confiance en laquelle tu te confies ?
2Ki 18:20 Tu dis [bien] ; [mais] ce ne sont que paroles des lèvres. [Il faut] conseil et force pour la guerre. En qui te confies-tu maintenant pour te révolter contre moi ?
2Ki 18:21 Maintenant, voici, tu te confies dans le bâton de ce roseau cassé, dans l'Egypte, qui, si quelqu'un s'appuie dessus, lui entre dans la main et la perce : tel est Pharaon, le roi d'Egypte, pour tous ceux qui se confient en lui.
2Ki 18:22 Que si vous me dites : C'est en Jéhova, notre Dieu, que nous nous confions ; … n'est-ce pas lui dont Ezéchias a aboli les hauts-lieux et les autels, quand il a dit à Juda et à Jérusalem : Vous vous prosternerez devant cet autel à Jérusalem ?
2Ki 18:23 Et maintenant engage-toi, je te prie, envers mon seigneur le roi d'Assur, et je te donnerai deux mille chevaux si tu peux te procurer [des gens] qui les montent.
2Ki 18:24 Et comment ferais-tu tourner visage à un seul commandant des moindres esclaves de mon seigneur ? Mais tu te confies en l'Egypte, pour avoir des chars et des cavaliers.
2Ki 18:25 Est-ce maintenant sans Jéhova que je suis monté contre ce lieu pour le détruire ? C'est Jéhova qui m'a dit : Monte contre cette terre et détruis-la.
2Ki 18:26 ¶ Et Eliakim, fils de Hilkia, et Scebna, et Joach, dirent à Rabsçaké : Veuille parler à tes esclaves en langue araméenne, car nous l'entendons, et ne nous parle pas en langue judaïque, aux oreilles du peuple qui est sur la muraille.
2Ki 18:27 Et Rabsçaké leur dit : Est-ce à ton seigneur ou à toi que mon seigneur m'a envoyé pour dire ces paroles ? N'est-ce pas aux gens qui se tiennent {Héb. qui habitent, ou qui sont assis.} sur la muraille, pour manger leurs excréments et pour boire leur urine avec vous ?
2Ki 18:28 ¶ Et Rabsçaké se tint [là] et cria à grande voix en langue judaïque, et parla, et dit : Ecoutez la parole du grand roi, du roi d'Assur !
2Ki 18:29 Ainsi dit le roi : Qu'Ezéchias ne vous abuse point, car il ne pourra vous délivrer de la main du roi {Héb. de sa main.}.
2Ki 18:30 Et qu'Ezéchias ne vous fasse pas mettre confiance en Jéhova, en disant : Jéhova nous délivrera certainement, et cette ville ne sera point livrée en la main du roi d'Assur.
2Ki 18:31 N'écoutez pas Ezéchias. Car ainsi dit le roi d'Assur : Faites la paix {Héb. faites une bénédiction.} avec moi et sortez vers moi ; et vous mangerez chacun de sa vigne et chacun de son figuier, et vous boirez chacun de l'eau de sa citerne,
2Ki 18:32 jusqu'à ce que je vienne, et que je vous emmène {Héb. que je vous prenne.} dans une terre comme votre terre, une terre de blé et de moût, une terre de pain et de vignes, une terre d'oliviers à huile et de miel ; et vous vivrez et vous ne mourrez point. Et n'écoutez pas Ezéchias, car il vous incite, en disant : Jéhova nous délivrera.
2Ki 18:33 Les dieux des nations ont-ils donc délivré chacun sa terre de la main du roi d'Assur ?
2Ki 18:34 Où sont les dieux de Hamath et d'Arpad ? Où sont les dieux de Sépharvaïm, de Héna et d'Ivva ? A-t-on même délivré Samarie de ma main ?
2Ki 18:35 Quels sont ceux de tous les dieux de ces pays {Héb. ces terres.} qui ont délivré leur terre de ma main, pour que Jéhova délivre Jérusalem de ma main ?
2Ki 18:36 ¶ Et le peuple se tut et ne lui répondit pas un mot ; car il y avait un commandement du roi, disant : Vous ne lui répondrez point.
2Ki 18:37 Et Eliakim, fils de Hilkia, préposé sur la maison, et Scebna, le scribe, et Joach, fils d'Asaph, le rédacteur des Mémoires, vinrent à Ezéchias avec leurs vêtements déchirés, et ils lui rapportèrent les paroles de Rabsçaké.
2Ki 19:1 ¶ Et il arriva, quand le roi Ezéchias eut entendu [cela], qu'il déchira ses vêtements, et qu'il se couvrit du vêtement d'affliction, et entra dans la Maison de l'Eternel.
2Ki 19:2 Et il envoya Eliakim, préposé sur la maison, et Scebna, le scribe, et les anciens des sacrificateurs, couverts de vêtements d'affliction, vers Esaïe, le prophète, fils d'Amots.
2Ki 19:3 Et ils lui dirent : Ainsi dit Ezéchias : Ce jour-ci est un jour d'angoisse, de répréhension et d'opprobre : car les fils sont venus jusqu'à la naissance, et il n'y a point de force pour enfanter.
2Ki 19:4 Peut-être que l'Eternel, ton Dieu, aura entendu toutes les paroles de Rabsçaké, que le roi d'Assur, son seigneur, a envoyé pour insulter le Dieu vivant, et qu'il censurera les {Ou [le] censurera pour les.} paroles que l'Eternel, ton Dieu, a entendues. Fais donc monter {Héb. Elève donc.} une prière pour le reste qui se trouve [encore].
2Ki 19:5 ¶ Et les esclaves du roi Ezéchias arrivèrent à Esaïe.
2Ki 19:6 Et Esaïe leur dit : Vous parlerez ainsi à votre seigneur : Ainsi dit l'Eternel : Ne crains point à cause des paroles que tu as entendues, par lesquelles les serviteurs du roi d'Assur m'ont outragé.
2Ki 19:7 Je vais mettre en lui un esprit [tel], qu'ayant entendu une nouvelle, il s'en retournera dans sa terre, et dans sa terre je le ferai tomber par l'épée.
2Ki 19:8 ¶ Et Rabsçaké s'en retourna et trouva le roi d'Assur faisant la guerre à Libna ; car il avait appris qu'il était parti de Lakis.
2Ki 19:9 Et il entendit dire de Thirhaka, roi de Cusch : Voici, il est sorti pour te faire la guerre. Et il envoya de nouveau des messagers à Ezéchias, en disant :
2Ki 19:10 Vous parlerez ainsi à Ezéchias, roi de Juda, en disant : Que ton Dieu ne t'abuse point, [celui] en qui tu te confies, en disant : Jérusalem ne sera pas livrée aux mains du roi d'Assur.
2Ki 19:11 Voici, tu as bien entendu ce que les rois d'Assur ont fait à tous les pays {Héb. toutes les terres.} en les mettant en anathème ; et toi, tu serais délivré ?
2Ki 19:12 Les ont-ils délivrées, les dieux des nations que mes pères ont détruites, Gozan, et Karan, et Rétseph, et les fils d'Eden qui sont en Thélassar ?
2Ki 19:13 Où est le roi de Hamath, et le roi d'Arpad, et le roi de la ville de Sépharvaïm, [et ceux] de Héna et d'Ivva ?
2Ki 19:14 ¶ Et Ezéchias prit la lettre de la main des messagers, et la lut ; et Ezéchias monta à la Maison de l'Eternel, et la déploya devant l'Eternel.
2Ki 19:15 Et Ezéchias pria devant la face de l'Eternel, et dit : Eternel, Dieu d'Israël, qui sièges [entre] les chérubins ! Toi seul tu es le Dieu de tous les royaumes de la terre ; c'est toi qui as fait les cieux et la terre.
2Ki 19:16 Eternel ! incline ton oreille et écoute ! Eternel ! ouvre tes yeux et vois, et entends les paroles de Sanchérib, qui a envoyé cet [homme] {Héb. qui l'a envoyé.} pour insulter le Dieu vivant.
2Ki 19:17 Il est vrai, Eternel ! les rois d'Assur ont dévasté les nations et leur terre ;
2Ki 19:18 et ils ont livré au feu leurs dieux, car ce ne sont pas des dieux, mais un ouvrage de mains d'homme, du bois et de la pierre, et ils les ont détruits.
2Ki 19:19 Et maintenant, Eternel, notre Dieu ! sauve-nous, je te prie, de sa main, et que tous les royaumes de la terre sachent que toi seul, Eternel, tu es Dieu.
2Ki 19:20 ¶ Et Esaïe, fils d'Amots, envoya dire à Ezéchias : Ainsi dit l'Eternel, le Dieu d'Israël : La prière que tu m'as adressée au sujet de Sanchérib, roi d'Assur, je l'ai entendue.
2Ki 19:21 Ceci est la parole que l'Eternel prononce contre lui : ¶ Elle te méprise, elle se raille de toi, la vierge, fille de Sion ; elle secoue la tête après toi, la fille de Jérusalem.
2Ki 19:22 Qui as-tu insulté et outragé ? Et contre qui as-tu haussé la voix ? Tu as levé les yeux en haut contre le Saint d'Israël !
2Ki 19:23 ¶ Par le moyen de tes messagers tu as insulté le Seigneur, et tu as dit : Avec la multitude de mes chars je monterai au haut des montagnes, aux parties reculées {Ou au fond.} du Liban. Je couperai ses plus hauts cèdres, l'élite de ses cyprès. J'arriverai à son dernier gîte, à la forêt de son jardin {Ou de son Carmel.}.
2Ki 19:24 Moi, j'ai creusé, et j'ai bu des eaux étrangères ; et de la plante de mes pieds {Héb. plante de mes pas.} je dessècherai tous les fleuves de Matsor (l'Egypte).
2Ki 19:25 ¶ N'as-tu pas entendu que j'ai fait ceci dès longtemps, que dès les jours d'ancienneté j'en ai formé [le dessein] ? Maintenant je le fais arriver, et tu es là pour renverser en monceaux de ruines des villes fortes.
2Ki 19:26 Et leurs habitants, privés de force {Héb. courts de main.}, sont abattus et sont honteux ; ils sont [comme] l'herbe des champs et la tendre verdure, [comme] l'herbe de toits et la récolte brûlée avant d'être en tiges.
2Ki 19:27 ¶ Je sais quand tu t'assieds, quand tu sors et quand tu entres, et comment tu te démènes contre moi.
2Ki 19:28 Parce que tu te démènes contre moi, et que ton insolence est montée jusqu'à mes oreilles, je vais mettre mon crochet à ton nez et mon frein entre tes lèvres, et je te ferai retourner par le chemin par où tu es venu.
2Ki 19:29 ¶ Et ceci t'en sera le signe : On mangera cette année ce qui repousse, et la seconde année ce qui vient de soi-même ; mais la troisième année vous sèmerez et vous moissonnerez, vous planterez des vignes et vous en mangerez le fruit.
2Ki 19:30 Et quant aux réchappés de la maison de Juda, ce qui en sera demeuré de reste poussera encore des racines en bas et portera du fruit en haut.
2Ki 19:31 Car de Jérusalem il sortira un reste, et de la montagne de Sion, des réchappés. La jalousie de l'Eternel [des armées] fera cela.
2Ki 19:32 ¶ C'est pourquoi, ainsi dit l'Eternel quant au roi d'Assur : Il ne viendra pas à cette ville, et il n'y jettera point de flèche ; il ne lui présentera point le bouclier et il n'élèvera point de terrasse contre elle.
2Ki 19:33 Il s'en retournera par le chemin par où il est venu, et il ne viendra pas à cette ville, dit l'Eternel.
2Ki 19:34 Et je protégerai cette ville, pour la sauver, à cause de moi, et à cause de David, mon esclave.
2Ki 19:35 ¶ Et il arriva, cette nuit-là, que l'Ange de l'Eternel sortit, et frappa dans le camp d'Assur cent quatre-vingt cinq mille [hommes] ; et quand on se leva le matin, voici, ils étaient tous des corps morts.
2Ki 19:36 Et Sanchérib, roi d'Assur, leva son camp, et partit, et s'en retourna, et habita à Ninive.
2Ki 19:37 Et il arriva, comme il se prosternait dans la maison de Nisroc, son Dieu, qu'Adrammélec et Scharetser, [ses fils,] le frappèrent avec l'épée ; et ceux-ci se sauvèrent dans la terre d'Ararat, et Esar-haddon, son fils, régna à sa place.
2Ki 20:1 ¶ En ces jours-là Ezéchias fut malade à la mort, et Esaïe, le prophète, fils d'Amots, vint à lui, et lui dit : Ainsi dit l'Eternel : Donne tes ordres à {Héb. commande à.} ta maison, car tu vas mourir et tu ne vivras pas.
2Ki 20:2 Et [Ezéchias] tourna sa face vers la paroi, et il pria l'Eternel, en disant :
2Ki 20:3 Ah ! Eternel, souviens-toi, je te prie, que j'ai marché devant ta face en vérité et avec un cœur entier, et que j'ai fait ce qui est bon à tes yeux. Et Ezéchias versa beaucoup de larmes.
2Ki 20:4 ¶ Et il arriva qu'Esaïe n'était pas sorti [jusqu']au milieu de la ville {Ou sorti de la cour du milieu.} quand la parole de l'Eternel lui fut adressée, en disant :
2Ki 20:5 Retourne, et dis à Ezéchias, conducteur de mon peuple : Ainsi dit l'Eternel, Dieu de David, ton père : J'ai entendu ta prière ; j'ai vu tes larmes. Je vais te guérir ; le troisième jour tu monteras à la Maison de l'Eternel.
2Ki 20:6 Et j'ajouterai quinze ans à tes jours, et je te délivrerai, [toi] et cette ville, de la main du roi d'Assur ; et je protégerai cette ville à cause de moi, et à cause de David, mon esclave.
2Ki 20:7 Et Esaïe dit : Prenez une masse de figues. Et ils la prirent et la mirent sur l'ulcère, et [Ezéchias] vécut.
2Ki 20:8 ¶ Et Ezéchias dit à Esaïe : Quel est le signe que l'Eternel me guérira et que le troisième jour je monterai à la Maison de l'Eternel ?
2Ki 20:9 Et Esaïe dit : Ceci te sera le signe, de par l'Eternel, que l'Eternel fera ce qu'il a prononcé : L'ombre avancera-t-elle de dix degrés, ou retournera-t-elle de dix degrés ?
2Ki 20:10 Et Ezéchias dit : C'est peu de chose pour l'ombre, de s'étendre de dix degrés ; non, mais que l'ombre retourne de dix degrés en arrière.
2Ki 20:11 Et Esaïe, le prophète, cria à l'Eternel, qui fit retourner l'ombre de dix degrés en arrière sur les degrés d'Achaz, sur les degrés qu'elle avait descendus.
2Ki 20:12 ¶ En ce temps-là Bérodac-Baladan, fils de Baladan, roi de Babylone, envoya à Ezéchias des lettres et un hommage ; car il avait appris qu'Ezéchias avait été malade.
2Ki 20:13 Et Ezéchias les écouta, et leur fit voir toute la maison de ses objets de prix {Ou de ses aromates.}, l'argent, et l'or, et les parfums, et l'huile de bonne senteur, et tout son arsenal, et tout ce qui se trouvait dans ses trésors. Il n'y eut rien qu'Ezéchias ne leur fit voir dans sa maison et dans toute sa domination.
2Ki 20:14 ¶ Et Esaïe, le prophète, alla au roi Ezéchias et lui dit : Qu'ont dit ces gens, et d'où sont-ils venus vers toi ? Et Ezéchias dit : Ils sont venus d'une terre éloignée, de Babylone.
2Ki 20:15 Et il dit : Qu'ont-ils vu dans ta maison ? Et Ezéchias dit : Ils ont vu tout ce qui est dans ma maison ; il n'y a rien dans mes trésors que je ne leur aie fait voir.
2Ki 20:16 ¶ Et Esaïe dit à Ezéchias : Ecoute la parole de l'Eternel.
2Ki 20:17 Voici, des jours viennent où tout ce qui est dans ta maison, et ce que tes pères ont accumulé jusqu'à ce jour, sera porté à Babylone ; il n'en restera rien, dit l'Eternel.
2Ki 20:18 Et on prendra de tes fils, qui seront sortis de toi, que tu auras engendrés, et ils seront eunuques dans le palais du roi de Babylone.
2Ki 20:19 Et Ezéchias dit à Esaïe : La parole de l'Eternel, que tu as dite, est bonne ! Et il dit [encore] : N'y aura-t-il pas paix et sûreté {Héb. vérité.} durant mes jours !
2Ki 20:20 ¶ Et le reste des actes d'Ezéchias, et tous ses exploits, et comment il fit l'étang et le canal, et amena les eaux dans la ville, cela n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ?
2Ki 20:21 Et Ezéchias se coucha avec ses pères ; et Manassé, son fils, régna à sa place.
2Ki 21:1 ¶ Manassé était âgé de douze ans quand il régna, et il régna cinquante-cinq ans à Jérusalem. Et le nom de sa mère était Kephtsiba.
2Ki 21:2 Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, selon les abominations des nations que l'Eternel avait dépossédées devant les fils d'Israël.
2Ki 21:3 Il rebâtit les hauts-lieux qu'Ezéchias, son père, avait détruits, et il éleva des autels à Baal, et il fit une Aschère comme avait fait Achab, roi d'Israël, et il se prosterna devant toute l'armée des cieux et les servit.
2Ki 21:4 Et il bâtit des autels dans la Maison de l'Eternel, de laquelle l'Eternel avait dit : C'est dans Jérusalem que je mettrai mon Nom.
2Ki 21:5 Et il bâtit des autels à toute l'armée des cieux dans les deux parvis de la Maison de l'Eternel.
2Ki 21:6 Et il fit passer son fils par le feu, et il pratiqua les pronostics et les enchantements, et il établit {Héb. il fit.} des évocateurs d'esprits et des devins {Ou diseurs de bonne aventure.} : il fit de plus en plus ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, pour le provoquer.
2Ki 21:7 Et il plaça l'image taillée de l'Aschère qu'il avait faite, dans la Maison de laquelle l'Eternel avait dit à David et à Salomon, son fils : C'est dans cette maison-ci, et dans Jérusalem que j'ai choisie entre toutes les tribus d'Israël, que je mettrai mon Nom à perpétuité.
2Ki 21:8 Et je ne ferai plus que le pied d'Israël soit vagabond loin du sol que j'ai donné à leurs pères, pourvu seulement qu'ils prennent garde à faire selon tout ce que je leur ai commandé, et selon toute la loi que leur a commandée mon esclave Moïse.
2Ki 21:9 Et ils n'écoutèrent point, et Manassé les fit errer pour faire le mal, plus que les nations que Dieu avait détruites devant les fils d'Israël.
2Ki 21:10 ¶ Et l'Eternel parla par le moyen de ses esclaves les prophètes, en disant :
2Ki 21:11 Parce que Manassé, roi de Juda, a pratiqué ces abominations, [et] a fait pis que tout ce qu'ont fait les Amoréens qui ont été avant lui, et qu'il a même fait pécher Juda par ses idoles,
2Ki 21:12 à cause de cela, ainsi dit l'Eternel, le Dieu d'Israël : Je vais faire venir sur Jérusalem et sur Juda un mal tel, que quiconque l'entendra, les deux oreilles lui tinteront ;
2Ki 21:13 et j'étendrai sur Jérusalem le cordeau de Samarie et le niveau de la maison d'Achab, et j'écurerai Jérusalem comme on écure un plat ; on l'écure, et on le renverse sens dessus dessous {sur sa face.}.
2Ki 21:14 Et je délaisserai le reste de mon héritage, et je les livrerai aux mains de leurs ennemis, et ils seront pillés et dépouillés par tous leurs ennemis,
2Ki 21:15 parce qu'ils ont fait ce qui est mauvais à mes yeux, et qu'ils m'ont provoqué depuis le jour où leurs pères sont sortis d'Egypte jusqu'à ce jour.
2Ki 21:16 ¶ De plus, Manassé répandit le sang innocent en grande abondance, jusqu'à en remplir Jérusalem d'un bout à l'autre bout, outre son péché par lequel il fit pécher Juda, en faisant ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel.
2Ki 21:17 ¶ Et le reste des actes de Manassé, et tout ce qu'il fit, et le péché qu'il commit, cela n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ?
2Ki 21:18 Et Manassé se coucha avec ses pères, et il fut enterré dans le jardin de sa maison, dans le jardin d'Ouzza ; et Amon, son fils, régna à sa place.
2Ki 21:19 ¶ Amon était âgé de vingt-deux ans quand il régna, et il régna deux ans à Jérusalem. Et le nom de sa mère était Meschoullémeth, fille de Karouts, de Jotba.
2Ki 21:20 Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, comme l'avait fait Manassé, son père.
2Ki 21:21 Et il marcha dans toute la voie où avait marché son père, et il servit les idoles qu'avait servies son père, et se prosterna devant elles.
2Ki 21:22 Et il abandonna l'Eternel, le Dieu de ses pères, et il ne marcha point dans la voie de l'Eternel.
2Ki 21:23 ¶ Et les esclaves d'Amon conspirèrent contre lui, et firent mourir le roi dans sa maison.
2Ki 21:24 Et le peuple de la terre [de Juda] frappa tous ceux qui avaient conspiré contre le roi Amon ; et le peuple de la terre fit Josias, son fils, roi à sa place.
2Ki 21:25 ¶ Et le reste des actes d'Amon, ce qu'il fit, cela n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ?
2Ki 21:26 Et on l'enterra dans son sépulcre, dans le jardin d'Ouzza ; et Josias, son fils, régna à sa place.
2Ki 22:1 ¶ Josias était âgé de huit ans quand il régna, et il régna trente et un ans à Jérusalem. Et le nom de sa mère était Jédida, fille d'Adaïa, de Botskath.
2Ki 22:2 Il fit ce qui est droit aux yeux de l'Eternel, et marcha dans toute la voie de David, son père ; et ne s'en détourna ni à droite ni à gauche.
2Ki 22:3 ¶ Et il arriva, la dix-huitième année du roi Josias, que le roi envoya Schaphan, le scribe, fils d'Atsalia, fils de Meschoullam, à la Maison de l'Eternel, en disant :
2Ki 22:4 Monte vers Hilkia, le grand sacrificateur, et qu'il livre tout l'argent qui a été apporté dans la Maison de l'Eternel et que ceux qui gardent le seuil ont recueilli de la part du peuple ;
2Ki 22:5 et qu'on le remette entre les mains de ceux qui font l'œuvre, qui sont mis en charge dans la Maison de l'Eternel ; et que ceux-ci le donnent à ceux qui font l'œuvre qui [se fait] dans la Maison de l'Eternel pour réparer les fentes de la Maison,
2Ki 22:6 aux charpentiers, et aux constructeurs, et aux maçons ; et pour acheter des bois et des pierres de taille, pour réparer la Maison.
2Ki 22:7 Toutefois, qu'on ne compte pas avec eux l'argent remis entre leurs mains, car ils agissent avec fidélité.
2Ki 22:8 ¶ Et Hilkia, le grand sacrificateur, dit à Schaphan, le scribe : J'ai trouvé le livre de la loi dans la Maison de l'Eternel. Et Hilkia donna le livre à Schaphan, et il le lut.
2Ki 22:9 Et Schaphan, le scribe, alla vers le roi, et rendit compte {Héb. rendit parole.} au roi, et dit : Tes esclaves ont versé l'argent qui se trouvait dans la Maison, et l'ont remis entre les mains de ceux qui font l'œuvre, qui sont mis en charge dans la Maison de l'Eternel.
2Ki 22:10 Et Schaphan, le scribe, fit rapport au roi, en disant : Hilkia, le sacrificateur, m'a donné un livre. Et Schaphan le lut devant le roi.
2Ki 22:11 Et il arriva, quand le roi entendit les paroles du livre de la loi, qu'il déchira ses vêtements.
2Ki 22:12 Et le roi commanda à Hilkia, le sacrificateur, et à Akhikam, fils de Schaphan, et à Acbor, fils de Michée, et à Schaphan, le scribe, et à Asçaïa, esclave du roi, en disant :
2Ki 22:13 Allez, consultez l'Eternel pour moi, et pour le peuple, et pour tout Juda, touchant les paroles de ce livre qu'on a trouvé ; car la fureur de l'Eternel, qui s'est embrasée contre nous, est grande, parce que nos pères n'ont pas écouté les paroles de ce livre, pour faire selon tout ce qui y est écrit pour nous.
2Ki 22:14 ¶ Et Hilkia, le sacrificateur, et Akhikam, et Acbor, et Schaphan, et Asçaïa, allèrent vers Houlda, la prophétesse, femme de Schalloum, fils de Thikva, fils de Karkas, gardien des vêtements, laquelle habitait à Jérusalem dans la seconde partie de la ville, et ils lui parlèrent.
2Ki 22:15 Et elle leur dit : Ainsi dit l'Eternel, le Dieu d'Israël : Dites à l'homme qui vous a envoyés à moi :
2Ki 22:16 Ainsi dit l'Eternel : Je vais faire venir du mal sur ce lieu et sur ses habitants, [selon] toutes les paroles du livre qu'a lu le roi de Juda.
2Ki 22:17 Parce qu'ils m'ont abandonné et qu'ils ont fait fumer le parfum pour d'autres dieux, afin de me provoquer par tous les ouvrages de leurs mains, ma fureur s'est embrasée contre ce lieu, et elle ne sera point éteinte.
2Ki 22:18 Et quant au roi de Juda, qui vous a envoyés pour consulter l'Eternel, vous lui direz ainsi : Ainsi dit l'Eternel, le Dieu d'Israël, [au sujet] des paroles que tu as entendues :
2Ki 22:19 Parce que ton cœur s'est amolli, et que tu t'es humilié devant la face de l'Eternel quand tu as entendu ce que j'ai prononcé contre ce lieu et contre ses habitants, savoir qu'ils seraient en désolation et en malédiction, et parce que tu as déchiré tes vêtements et que tu as pleuré devant ma face, moi aussi, j'ai entendu, dit l'Eternel.
2Ki 22:20 C'est pourquoi je vais te recueillir auprès de tes pères, et tu seras recueilli en paix dans tes sépulcres, et tes yeux ne verront pas tout le mal que je fais venir sur ce lieu. ¶ Et ils rapportèrent au roi [cette] parole.
2Ki 23:1 ¶ Et le roi envoya, et on assembla vers lui tous les anciens de Juda et de Jérusalem.
2Ki 23:2 Et le roi monta à la Maison de l'Eternel, et avec lui tous les gens de Juda, et tous les habitants de Jérusalem, et les sacrificateurs, et les prophètes, et tout le peuple, depuis le plus petit jusqu'au plus grand ; et on lut {Ou il lut.}, eux écoutant {Héb. à leurs oreilles.}, toutes les paroles du livre de l'alliance qui avait été trouvé dans la Maison de l'Eternel.
2Ki 23:3 Et le roi se tint debout près de la colonne, et il traita l'alliance devant la face de l'Eternel, pour marcher après l'Eternel, et pour garder ses commandements, et ses témoignages, et ses statuts, de tout leur cœur et de toute leur âme, pour accomplir les paroles de cette alliance, écrites dans ce livre ; et tout le peuple prit part à l'alliance {Héb. se tint dans l'alliance.}.
2Ki 23:4 ¶ Et le roi commanda à Hilkia, le grand sacrificateur, et aux sacrificateurs de second ordre, et à ceux qui gardaient le seuil, de tirer hors du palais de l'Eternel tous les objets qui avaient été faits pour Baal et pour l'Aschère, et pour toute l'armée des cieux ; et il les brûla en dehors de Jérusalem, dans les champs du Cédron, et il en porta la poussière à Béthel.
2Ki 23:5 Et il supprima les prêtres d'idoles que les rois de Juda avaient mis pour faire fumer le parfum sur les hauts-lieux dans les villes de Juda et aux environs de Jérusalem, et ceux qui faisaient fumer le parfum pour Baal, pour le soleil, et pour la lune, et pour le zodiaque, et pour toute l'armée des cieux.
2Ki 23:6 Et il fit tirer l'Aschère hors de la Maison de l'Eternel, en dehors de Jérusalem, au torrent du Cédron, et il la brûla au torrent du Cédron, et la réduisit en poussière, et il en jeta la poussière sur le sépulcre des fils du peuple.
2Ki 23:7 Et il abattit les maisons des hommes consacrés à l'impudicité, qui étaient dans la Maison de l'Eternel, [et] où les femmes tissaient des tentes {Héb. des maisons.} pour l'Aschère.
2Ki 23:8 Et il fit venir des villes de Juda tous les sacrificateurs, et il souilla les hauts-lieux où les sacrificateurs faisaient fumer le parfum, depuis Guiba jusqu'à Béer-schéba ; et il abattit les hauts lieux des portes, [celui] qui était à l'entrée de la porte de Josué, chef de la ville, [et celui] qui était à la gauche d'un homme [se tenant] dans la porte de la ville.
2Ki 23:9 Toutefois les sacrificateurs des hauts-lieux ne montaient {Ou n'offraient.} pas à l'autel de l'Eternel à Jérusalem ; mais ils mangeaient des pains sans levain au milieu de leurs frères.
2Ki 23:10 Et il souilla Tophet, qui est dans la vallée des fils de Hinnom, afin que personne ne fît plus passer par le feu son fils ou sa fille pour Molec.
2Ki 23:11 Et il ne permit plus que les chevaux que les rois de Juda avaient dédiés au soleil entrassent {Héb. il fit cesser … d'entrer.} dans la Maison de l'Eternel, vers la chambre de Néthan-mélek, l'eunuque, qui [donnait] dans les faubourgs, et il brûla au feu les chars du soleil.
2Ki 23:12 Et le roi abattit les autels qui étaient sur le toit de la chambre haute d'Achaz, que les rois de Juda avaient faits, et les autels que Manassé avait faits dans les deux parvis de la Maison de l'Eternel ; et il courut {Ou et il les brisa.} de là, et en jeta la poussière au torrent du Cédron.
2Ki 23:13 Et le roi souilla les hauts-lieux qui étaient en face de Jérusalem, à main droite de la montagne de Perdition, et que Salomon, roi d'Israël, avait bâtis pour Astarté, l'exécration des Sidoniens, et pour Kemosch, l'exécration des Moabites, et pour Milcom, l'abomination des fils d'Ammon.
2Ki 23:14 Et il brisa les statues, et il coupa les Aschères, et il remplit leurs places d'ossements d'homme.
2Ki 23:15 ¶ Et aussi l'autel qui était à Béthel, le haut-lieu qu'avait fait Jéroboam, fils de Nébat, par lequel il avait fait pécher Israël, cet autel même et le haut lieu, il les abattit ; et il brûla le haut lieu [et] le réduisit en poussière, et il brûla l'Aschère.
2Ki 23:16 Et Josias se tourna et vit les sépulcres qui étaient là dans la montagne, et il envoya prendre les ossements des sépulcres, et il les brûla sur l'autel et le souilla, selon la parole de l'Eternel, qu'avait proclamée l'homme de Dieu qui cria ces choses.
2Ki 23:17 Et le roi dit : Quel est ce monument que je vois ? Et les gens de la ville lui dirent : C'est le sépulcre de l'homme de Dieu qui vint de Juda, et qui cria contre l'autel de Béthel les choses que tu as faites.
2Ki 23:18 Et il dit : Laissez-le en repos ! Que personne ne remue ses os. Et ils préservèrent ses os avec les os du prophète qui était venu de Samarie.
2Ki 23:19 Et Josias ôta aussi toutes les maisons des hauts-lieux qui étaient dans les villes de Samarie, [et] que les rois d'Israël avaient faites pour provoquer [l'Eternel], et il fit à leur égard tout comme il avait fait à Béthel.
2Ki 23:20 Et il sacrifia sur les autels tous les sacrificateurs des hauts-lieux qui étaient là, et il y brûla des ossements d'homme ; et il retourna à Jérusalem.
2Ki 23:21 ¶ Et le roi commanda à tout le peuple, en disant : Faites la Pâque à l'Eternel, votre Dieu, comme il est écrit dans ce livre de l'alliance.
2Ki 23:22 Car il ne s'était point fait de Pâque comme celle-ci depuis les jours des Juges qui avaient jugé Israël, et [durant] tous les jours des rois d'Israël et des rois de Juda.
2Ki 23:23 Mais la dix-huitième année du roi Josias on fit cette Pâque à l'Eternel dans Jérusalem.
2Ki 23:24 ¶ Et Josias ôta aussi les évocateurs d'esprits et les devins {Ou diseurs de bonne aventure.}, et les théraphims, et les idoles, et toutes les exécrations qui se voyaient dans la terre de Juda et à Jérusalem, afin d'établir les paroles de la loi qui étaient écrites dans le livre que Hilkia, le sacrificateur, avait trouvé dans la Maison de l'Eternel.
2Ki 23:25 Avant lui il n'y avait pas eu de roi semblable à lui, qui fût revenu à l'Eternel de tout son cœur, et de toute son âme, et de toute sa force, selon toute la loi de Moïse ; et après lui il ne s'en est pas élevé de semblable à lui.
2Ki 23:26 Toutefois l'Eternel ne revint point de l'ardeur de sa grande colère ; car sa colère s'était allumée contre Juda à cause de toutes les provocations par lesquelles Manassé l'avait provoqué.
2Ki 23:27 Car l'Eternel avait dit : J'ôterai aussi Juda de devant ma face comme j'en ai ôté Israël, et je rejetterai cette ville de Jérusalem, que j'avais choisie, et la maison de laquelle j'avais dit : Mon Nom sera là.
2Ki 23:28 ¶ Et le reste des actes de Josias, et tout ce qu'il fit, cela n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ?
2Ki 23:29 ¶ De son temps {Héb. Dans ses jours.} Pharaon-Néco, roi d'Egypte, monta contre le roi d'Assur sur le fleuve de l'Euphrate, et le roi Josias marcha à sa rencontre ; et [Néco] le fit mourir à Méguiddo, dès qu'il le vit.
2Ki 23:30 Et de Méguiddo ses esclaves l'emportèrent mort sur un char, et le menèrent à Jérusalem, et l'enterrèrent dans son sépulcre. Et le peuple de la terre [de Juda] prit Joachaz, fils de Josias, et ils l'oignirent et le firent roi à la place de son père.
2Ki 23:31 ¶ Joachaz était âgé de vingt-trois ans quand il régna, et il régna trois mois à Jérusalem. Et le nom de sa mère était Hamoutal, fille de Jérémie, de Libna.
2Ki 23:32 Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, tout comme avaient fait ses pères.
2Ki 23:33 Et Pharaon-Néco l'enchaîna {Ou l'emprisonna.}, à Ribla, dans la terre de Hamath, pour qu'il ne régnât plus à Jérusalem ; et il mit sur la terre [de Juda] une amende de cent talents d'argent et d'un talent d'or.
2Ki 23:34 Et Pharaon-Néco fit roi Eliakim, fils de Josias, à la place de Josias, son père, et il changea son nom en celui de Joïakim ; et quant à Joachaz, il le prit, et s'en alla en Egypte, où il mourut.
2Ki 23:35 Et Joïakim donna l'argent et l'or à Pharaon ; seulement, il fit une répartition {Héb. une estimation.} sur la terre [de Juda] pour donner cet argent, d'après l'ordre de Pharaon : il requit l'argent et l'or du peuple de la terre [de Juda], de chacun selon son estimation, pour le donner à Pharaon-Néco.
2Ki 23:36 ¶ Joïakim était âgé de vingt-cinq ans quand il régna, et il régna onze ans à Jérusalem. Et le nom de sa mère était Zéboudda, fille de Pedaïa, de Rouma.
2Ki 23:37 Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, tout comme avaient fait ses pères.
2Ki 24:1 ¶ De son temps {Héb. Dans ses jours.} monta Nébucadnetsar, roi de Babylone, et Joïakim fut son esclave pendant trois ans ; puis il se retourna et se révolta contre lui.
2Ki 24:2 Et l'Eternel envoya contre Joïakim {Héb. contre lui} des troupes de Chaldéens, et des troupes d'Araméens, et des troupes de Moabites, et des troupes de fils d'Ammon ; il les envoya contre Juda pour le faire périr, selon la parole de l'Eternel, qu'il avait prononcée par le moyen de ses esclaves les prophètes.
2Ki 24:3 Ce fut seulement sur l'ordre de l'Eternel qu'il en arriva [ainsi] à Juda, pour l'ôter de devant sa face, à cause des péchés de Manassé, selon tout ce qu'il avait fait,
2Ki 24:4 et aussi à cause du sang innocent qu'il avait répandu ; car il avait rempli Jérusalem de sang innocent, et l'Eternel ne voulut point pardonner.
2Ki 24:5 ¶ Et le reste des actes de Joïakim, et tout ce qu'il fit, cela n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ?
2Ki 24:6 Et Joïakim se coucha avec ses pères, et Joïakin, son fils, régna à sa place.
2Ki 24:7 Et le roi d'Egypte ne sortit plus de sa terre, car le roi de Babylone avait pris tout ce qui était au roi d'Egypte, depuis le torrent d'Egypte jusqu'au fleuve de l'Euphrate.
2Ki 24:8 ¶ Joïakin était âgé de dix-huit ans quand il régna, et il régna trois mois à Jérusalem. Et le nom de sa mère était Nékouschtha, fille d'Elnathan, de Jérusalem.
2Ki 24:9 Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, tout comme avait fait son père.
2Ki 24:10 ¶ En ce temps-là les esclaves de Nébucadnetsar, roi de Babylone, montèrent contre Jérusalem, et la ville commença d'être assiégée {Héb. entra en siège.}.
2Ki 24:11 Et Nébucadnetsar, roi de Babylone, arriva contre la ville pendant que ses esclaves l'assiégeaient.
2Ki 24:12 Et Joïakin, roi de Juda, sortit vers le roi de Babylone, lui et sa mère, et ses esclaves, et ses chefs, et ses eunuques ; et le roi de Babylone le fit prisonnier {Héb. le prit.}, la huitième année de son règne.
2Ki 24:13 Et il tira de là tous les trésors de la Maison de l'Eternel, et les trésors de la maison du roi ; et il coupa en morceaux tous les ustensiles d'or que Salomon, roi d'Israël, avait faits pour le palais de l'Eternel, ainsi que l'Eternel l'avait prononcé.
2Ki 24:14 Et il transporta tous [les habitants de] Jérusalem, et tous les chefs, et tous les hommes de valeur, [au nombre de] dix mille déportés, avec tous les forgerons {Ou charpentiers.} et les serruriers : il ne resta rien, excepté les plus pauvres du peuple de la terre.
2Ki 24:15 Et il transporta Joïakin à Babylone ; et il fit aller en déportation, de Jérusalem à Babylone, la mère du roi, et les femmes du roi, et ses eunuques, et les notables de la terre [de Juda],
2Ki 24:16 et tous les gens de valeur, [au nombre de] sept mille, et les forgerons {Ou charpentiers.} et les serruriers, [au nombre de] mille, tous les hommes forts, pouvant faire la guerre ; et le roi de Babylone les emmena en déportation à Babylone.
2Ki 24:17 Et le roi de Babylone fit roi, à la place de Joïakin {Héb. à sa place.}, Matthania, son oncle, et il changea son nom en celui de Sédécias.
2Ki 24:18 ¶ Sédécias était âgé de vingt et un ans quand il régna, et il régna onze ans à Jérusalem. Et le nom de sa mère était Hamoutal, fille de Jérémie, de Libna.
2Ki 24:19 Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, tout comme avait fait Joïakim.
2Ki 24:20 Car à cause de la colère de l'Eternel [qui] fut contre Jérusalem et contre Juda, jusqu'à les rejeter de devant sa face, Sédécias se révolta contre le roi de Babylone.
2Ki 25:1 ¶ Et il arriva, la neuvième année de son règne, au dixième mois, le dix du mois, que Nébucadnetsar, roi de Babylone, vint, lui et toute son armée, contre Jérusalem ; et il campa contre elle, et ils bâtirent contre elle une circonvallation tout autour.
2Ki 25:2 Et la ville commença d'être assiégée {Héb. entra en siège.}, jusqu'à la onzième année du roi Sédécias.
2Ki 25:3 Le neuf du [quatrième] mois, la famine sévissait dans la ville, et il n'y avait plus de pain pour le peuple de la terre ;
2Ki 25:4 et la brèche était faite à la ville, et tous les gens de guerre [s'enfuirent] de nuit par le chemin de la porte entre les deux murailles qui étaient près du jardin du roi, pendant que les Chaldéens bloquaient la ville tout autour, et on s'en alla par le chemin de la plaine.
2Ki 25:5 Et l'armée des Chaldéens poursuivit le roi, et ils l'atteignirent dans les plaines de Jéricho, et toute son armée se dispersa d'avec lui.
2Ki 25:6 Et ils saisirent le roi, et le firent monter vers le roi de Babylone à Ribla, où on lui fit son procès {Héb. ils parlèrent avec lui en jugement.}.
2Ki 25:7 Et ils égorgèrent les fils de Sédécias sous ses yeux ; et on creva les yeux à Sédécias, et on le lia de chaînes d'airain, et on le mena à Babylone.
2Ki 25:8 ¶ Et au cinquième mois, le sept du mois (c'était la dix-neuvième année du règne de Nébucadnetsar, roi de Babylone), Nébuzaradan, chef des gardes, esclave du roi de Babylone, entra dans Jérusalem.
2Ki 25:9 Il brûla la Maison de l'Eternel, et la maison du roi, et toutes les maisons de Jérusalem ; il brûla par le feu toutes les maisons des grands.
2Ki 25:10 Et toute l'armée des Chaldéens qui était avec le capitaine des gardes abattit les murailles [qui étaient] autour de Jérusalem.
2Ki 25:11 Et quant au reste du peuple, à ceux qui étaient demeurés de reste dans la ville, et aux transfuges qui s'étaient rendus auprès du roi de Babylone, et au reste de la multitude, Nébuzaradan, chef des gardes, les transporta.
2Ki 25:12 Cependant le capitaine des gardes en laissa d'entre les plus pauvres de la terre pour être vignerons et laboureurs.
2Ki 25:13 Et les Chaldéens brisèrent les colonnes d'airain qui étaient dans la Maison de l'Eternel, et les socles, et la mer d'airain qui était dans la Maison de l'Eternel ; et ils en emportèrent l'airain à Babylone.
2Ki 25:14 Et ils prirent les pots [à cendres], et les pelles, et les couteaux, et les tasses, et tous les ustensiles d'airain avec lesquels on faisait le service.
2Ki 25:15 Et le capitaine des gardes emporta les encensoirs, et les bassins, tout ce qui était d'or comme or, et tout ce qui était d'argent comme argent.
2Ki 25:16 Quant aux deux colonnes, à la mer, unique, et aux socles que Salomon avait faits pour la Maison de l'Eternel, pour l'airain de tous ces objets-là il n'y avait pas de poids [connu].
2Ki 25:17 La hauteur d'une colonne était de dix-huit coudées, et il y avait au-dessus un chapiteau d'airain, et la hauteur du chapiteau était de trois coudées ; et sur le chapiteau, à l'entour, étaient un réseau et des grenades, le tout d'airain ; et il y en avait de semblables pour la seconde colonne, sur le réseau.
2Ki 25:18 ¶ Et le capitaine des gardes prit Séraïa, le sacrificateur en chef, et Sophonie, sacrificateur en second, et les trois gardiens du seuil ;
2Ki 25:19 et il prit de la ville un eunuque qui était préposé sur les gens de guerre, et cinq hommes de ceux qui voyaient la face du roi, lesquels furent trouvés dans la ville, et le scribe chef de l'armée, qui était chargé de l'enrôlement du peuple de la terre [de Juda], et soixante hommes d'entre le peuple de la terre qui se trouvaient dans la ville.
2Ki 25:20 Nébuzaradan, capitaine des gardes, les prit, et les mena au roi de Babylone à Ribla.
2Ki 25:21 Et le roi de Babylone les frappa et les fit mourir à Ribla, dans la terre de Hamath. Et Juda fut transporté de dessus son sol.
2Ki 25:22 ¶ Quant au peuple qui était demeuré de reste dans la terre de Juda, et que Nébucadnetsar, roi de Babylone, avait laissé, le roi préposa sur eux Guédalia, fils d'Akhikam, fils de Schaphan.
2Ki 25:23 Et quand tous les chefs des forces apprirent, eux et leurs gens, que le roi de Babylone avait préposé Guédalia, ils vinrent vers Guédalia à Mitspa, savoir Ismaël, fils de Néthania, et Johanan (Jean), fils de Karéach, et Séraïa, fils de Thankoumeth, de Néthopha, et Jazania, fils d'un Maacathite, eux et leurs gens.
2Ki 25:24 Et Guédalia leur jura, à eux et à leurs gens, et leur dit : Ne craignez point d'être esclaves des Chaldéens ; habitez la terre et servez le roi de Babylone, et vous vous en trouverez bien.
2Ki 25:25 ¶ Et il arriva, au septième mois, qu'Ismaël, fils de Néthania, fils d'Elischama, de la race royale {Héb. race de la royauté.}, et dix hommes avec lui, vinrent et frappèrent Guédalia, et il mourut, ainsi que les Juifs et les Chaldéens qui étaient avec lui à Mitspa.
2Ki 25:26 Et tout le peuple, depuis le plus petit jusqu'au plus grand, et les chefs des forces, se levèrent et s'en allèrent en Egypte, parce qu'ils craignaient à cause des Chaldéens.
2Ki 25:27 ¶ Et il arriva, la trente-septième année de la déportation de Joïakin, roi de Juda, au douzième mois, le vingt-sept du mois, qu'Evil-Mérodac, roi de Babylone, l'année qu'il régna, éleva la tête de Joïakin, roi de Juda, [et le tira] de prison.
2Ki 25:28 Et il lui parla avec bonté, et il mit son siège au-dessus du siège des rois qui étaient avec lui à Babylone.
2Ki 25:29 Et il lui fit quitter {Héb. lui changea.} ses vêtements de prisonnier, et il mangea le pain continuellement devant le roi {Héb. devant lui.}, tous les jours de sa vie.
2Ki 25:30 Et quant à son entretien, un entretien continuel lui fut donné de la part du roi, jour par jour, tous les jours de sa vie.
1Ch 1:1 ¶ Adam, Seth, Enosch ;
1Ch 1:2 Kénan, Mahalaléel, Jéred ;
1Ch 1:3 Enoc, Methuséla, Lémec ;
1Ch 1:4 Noé, Sem, Cam et Japhet.
1Ch 1:5 ¶ Les fils de Japhet : Gomer, Magog, Madaï, Javan, Toubal, Méschec et Tiras.
1Ch 1:6 Et les fils de Gomer : Askenaz, Diphat et Togarma.
1Ch 1:7 Et les fils de Javan : Elisça et Tarscisça, Kittim et Rodanim.
1Ch 1:8 ¶ Les fils de Cam : Cusch, Mitsraïm (Egypte), Puth et Canaan.
1Ch 1:9 Et les fils de Cusch : Seba, Havila, Sabta, Rahma et Sabteca. Et les fils de Rahma : Scheba et Dedan.
1Ch 1:10 ¶ Cusch engendra Nimrod ; c'est lui qui commença à être puissant sur la terre.
1Ch 1:11 Et Mitsraïm engendra les Loudites, les Anamites, les Lehabites, les Naphtoukites ;
1Ch 1:12 les Patrousites, les Casloukites (d'où sont sortis les Philistins), et les Caphtorites.
1Ch 1:13 ¶ Canaan engendra Sidon, son premier-né, et Heth,
1Ch 1:14 et les Jébusiens, les Amoréens, les Guirgasiens ;
1Ch 1:15 les Héviens, les Arkites, les Sinites ;
1Ch 1:16 les Arvadites, les Tsemarites et les Hamathites.
1Ch 1:17 ¶ Les fils de Sem : Elam, Assur, Arpaxad, Loud et Aram ; Outs, Koul, Guéther et Méschec.
1Ch 1:18 ¶ Arpaxad engendra Schélak ; et Schélak engendra Héber.
1Ch 1:19 Et il naquit à Héber deux fils : le nom de l'un est Péleg (partage), car en son temps la terre fut répartie ; et le nom de son frère est Joktan.
1Ch 1:20 Et Joktan engendra Almodad, Schéleph, Katsarmaveth, Jérak ;
1Ch 1:21 Hadoram, Ouzal, Dikla ;
1Ch 1:22 Ebal, Abimaël, Scheba ;
1Ch 1:23 Ophir, Havila et Jobab ; tous ceux-là furent fils de Joktan.
1Ch 1:24 ¶ Sem, Arpaxad, Schélak ;
1Ch 1:25 Héber, Péleg, Réhu ;
1Ch 1:26 Seroug, Nakor, Térak ;
1Ch 1:27 Abram (c'est Abraham).
1Ch 1:28 ¶ Les fils d'Abraham : Isaac et Ismaël.
1Ch 1:29 Voici leurs générations : Le premier-né d'Ismaël, Nébaïoth ; puis Kédar, Adbéel et Mibsam ;
1Ch 1:30 Mischma, Douma, Massa, Kadad et Téma ;
1Ch 1:31 Jetour, Naphisch et Kedma ; ce sont là les fils d'Ismaël.
1Ch 1:32 ¶ Les fils de Kétura, concubine d'Abraham : Elle enfanta Zimran, Jokschan, Medan, Madian, Jischbak et Schouak. Et les fils de Jokschan : Scheba et Dedan.
1Ch 1:33 Et les fils de Madian : Epha, Epher, Enoc, Abida et Eldaha ; tous ceux-là sont fils de Kétura.
1Ch 1:34 ¶ Abraham engendra Isaac. ¶ Les fils d'Isaac : Esaü et Israël.
1Ch 1:35 ¶ Les fils d'Esaü: Eliphaz, Réhuel, Jéousch, Jahlam et Coré.
1Ch 1:36 Les fils d'Eliphaz : Théman, Omar, Tsephi, Gahtam, Kenaz, Thimna et Amalek.
1Ch 1:37 Les fils de Réhuel : Nakath, Zérak, Schamma et Mizza.
1Ch 1:38 ¶ Et les fils de Séhir : Lotan, Schobal, Tsibéon et Ana ; Dischon, Etser et Dischan.
1Ch 1:39 Les fils de Lotan : Hori et Homam ; et la sœur de Lotan : Thimnah.
1Ch 1:40 Les fils de Schobal : Alian, Manakath, Ebal, Schephi et Onam. Les fils de Tsibéon : Aïa et Ana.
1Ch 1:41 Les fils d'Ana : Dischon. Les fils de Dischon : Kamran, Eschban, Jithran et Keran.
1Ch 1:42 Les fils d'Etser : Bilhan, Zahavan, Jaakan. Les fils de Dischan : Outs et Aran.
1Ch 1:43 ¶ Voici les rois qui régnèrent sur la terre d'Edom avant qu'un roi régnât sur les fils d'Israël : Béla, fils de Béor ; et le nom de sa ville était Dinhaba.
1Ch 1:44 Et Béla mourut, et Jobab, fils de Zérak, de Botsra, régna à sa place.
1Ch 1:45 Et Jobab mourut, et Kouscham, de la terre des Thémanites, régna à sa place.
1Ch 1:46 Et Kouscham mourut, et Hadad, fils de Bedad, régna à sa place ; c'est lui qui frappa Madian dans les champs de Moab, et le nom de sa ville était Avith.
1Ch 1:47 Et Hadad mourut, et Samla, de Masréka, régna à sa place.
1Ch 1:48 Et Samla mourut, et Saül, de Rékoboth du fleuve, régna à sa place.
1Ch 1:49 Et Saül mourut, et Baal-Kanan, fils d'Acbor, régna à sa place.
1Ch 1:50 Et Baal-Kanan mourut, et Hadad régna à sa place ; le nom de sa ville était Pahi, et le nom de sa femme, Mehétabéel, fille de Matred, fille de Mézahab.
1Ch 1:51 Et Hadad mourut. ¶ Et il y eut des chefs d'Edom : Le chef Thimnah, le chef Alia, le chef Jetheth ;
1Ch 1:52 le chef Oholibama, le chef Ela, le chef Pinon ;
1Ch 1:53 le chef Kenaz, le chef Théman, le chef Mibtsar ;
1Ch 1:54 le chef Magdiel, le chef Iram. Ce sont là les chefs d'Edom.
1Ch 2:1 ¶ Voici les fils d'Israël : ¶ Ruben, Siméon, Lévi, Juda, Issacar, Zabulon ;
1Ch 2:2 ¶ Dan, Joseph, Benjamin, Nephtali, Gad et Ascer.
1Ch 2:3 ¶ Les fils de Juda : Er, Onan et Schéla, les trois qui lui naquirent de la fille de Schoua, la Cananéenne. Et Er, premier-né de Juda, fut mauvais aux yeux de l'Eternel, et il le fit mourir.
1Ch 2:4 Et Thamar, sa belle-fille, lui enfanta Pérets et Zérak. Total des fils de Juda : Cinq.
1Ch 2:5 Les fils de Pérets : Ketsron et Kamoul.
1Ch 2:6 Et les fils de Zérak : Zimri, Ethan, Héman, Calcol et Dérah ; leur [nombre] total : Cinq.
1Ch 2:7 Et les fils de Carmi : Acar (perturbateur), qui troubla Israël quand il commit une prévarication au sujet de l'anathème.
1Ch 2:8 Et les fils d'Ethan : Azaria.
1Ch 2:9 Et les fils qui naquirent à Ketsron : Irachméel, Ram et Keloubaï (Caleb).
1Ch 2:10 Et Ram engendra Amminadab, et Amminadab engendra Nakschon, prince des fils de Juda.
1Ch 2:11 Et Nakschon engendra Salma, et Salma engendra Boaz,
1Ch 2:12 et Boaz engendra Obed, et Obed engendra Isaï,
1Ch 2:13 et Isaï engendra Eliab, son premier-né, puis Abinadab, le second, Schimea, le troisième,
1Ch 2:14 Nethanéel, le quatrième, Raddaï, le cinquième,
1Ch 2:15 Otsem, le sixième, David, le septième ;
1Ch 2:16 et leurs sœurs, Tsérouïa et Abigaïl. Les fils de Tsérouïa, trois : Abisçaï, Joab et Asçaël.
1Ch 2:17 Et Abigaïl enfanta Amasça ; le père d'Amasça fut Jéther, l'Ismaélite.
1Ch 2:18 ¶ Et Caleb, fils de Ketsron, eut des enfants avec Azouba, sa femme, et avec Jérioth ; et voici les fils [qu'il eut] d'elle : Jéscher, Schobab et Ardon.
1Ch 2:19 Et Azouba mourut, et Caleb prit pour femme Ephrath, qui lui enfanta Hour ;
1Ch 2:20 et Hour engendra Ouri, et Ouri engendra Betsaléel.
1Ch 2:21 Et après cela, Ketsron alla vers la fille de Makir, père de Galaad, et la prit (il était âgé de soixante ans), et elle lui enfanta Ségoub.
1Ch 2:22 Et Ségoub engendra Jaïr ; et il eut vingt-trois villes dans la terre de Galaad.
1Ch 2:23 Et il prit de Guesçur et d'Aram les bourgs de Jaïr, Kenath et les villes de son ressort, soixante villes. Tous ceux-là [furent] fils de Makir, père de Galaad.
1Ch 2:24 Et après la mort de Ketsron, à Caleb-Ephratha, Abija, femme de Ketsron, lui enfanta encore Asçkour, père de Thékoa.
1Ch 2:25 ¶ Et les fils d'Irachméel, premier-né de Ketsron, furent Ram, le premier-né, et Bouna, et Oren, et Otsem, [d'] Akhija.
1Ch 2:26 Et Irachméel eut une autre femme, dont le nom était Atara ; elle fut mère d'Onam.
1Ch 2:27 Et les fils de Ram, premier-né d'Irachméel, furent Maats, Jamin et Eker.
1Ch 2:28 Et les fils d'Onam furent Schammaï et Jada. Et les fils de Schammaï, Nadab et Abisçour.
1Ch 2:29 Et le nom de la femme d'Abisçour était Abikaïl, et elle lui enfanta Akban et Molid.
1Ch 2:30 Et les fils de Nadab : Séled et Appaïm. Et Séled mourut sans fils.
1Ch 2:31 Et les fils d'Appaïm : Isçhi. Et les fils d'Isçhi : Scheschan. Et les fils de Scheschan : Aklaï.
1Ch 2:32 Et les fils de Jada, frère de Schammaï : Jéther et Jonathan. Et Jéther mourut sans fils.
1Ch 2:33 Et les fils de Jonathan : Péleth et Zaza. Ce furent là les fils d'Irachméel.
1Ch 2:34 ¶ Et Scheschan n'avait point de fils, mais [seulement] des filles. Et Scheschan avait un esclave égyptien dont le nom était Jarka ;
1Ch 2:35 et Scheschan donna sa fille pour femme à Jarka, son esclave, et elle lui enfanta Atthaï.
1Ch 2:36 Et Atthaï engendra Nathan, et Nathan engendra Zabad,
1Ch 2:37 et Zabad engendra Ephlal, et Ephlal engendra Obed,
1Ch 2:38 et Obed engendra Jéhou, et Jéhou engendra Azaria,
1Ch 2:39 et Azaria engendra Kélets, et Kélets engendra Eléasça,
1Ch 2:40 et Eléasça engendra Sismaï, et Sismaï engendra Schalloum,
1Ch 2:41 et Schalloum engendra Jékamia, et Jékamia engendra Elischama.
1Ch 2:42 ¶ Et les fils de Caleb, frère d'Irachméel : Mescha, son premier-né, qui fut père de Ziph, et les fils de Maréscha, père de Hébron.
1Ch 2:43 Et les fils de Hébron : Coré, et Thappouach, et Rékem et Schéma.
1Ch 2:44 Et Schéma engendra Rakam, père de Jorkeam ; et Rékem engendra Schammaï.
1Ch 2:45 Le fils de Schammaï [fut] Maon ; et Maon fut père de Beth-tsour.
1Ch 2:46 Et Epha, concubine de Caleb, enfanta Karan, et Motsa, et Gazez ; et Karan engendra Gazez.
1Ch 2:47 Et les fils de Jehdaï : Réguem, et Jotham, et Gueschan, et Pélet, et Epha, et Schaaph.
1Ch 2:48 Maaca, concubine de Caleb, enfanta Schéber et Tirkana.
1Ch 2:49 Elle enfanta aussi Schaaph, père de Madmanna, [et] Scheva, père de Macbéna et père de Guibea. Et la fille de Caleb fut Acsa.
1Ch 2:50 ¶ Ceux-ci furent fils de Caleb : Hour, premier-né d'Ephrata, eut pour fils Schobal, père de Kiriath-jearim ;
1Ch 2:51 Salma, père de Bethléem ; Kareph, père de Beth-gader.
1Ch 2:52 ¶ Et Schobal, père de Kiriath-jearim, eut pour fils Haroé, une moitié de Menoukoth {Ou Haroé, Katsi, Hammenoukoth.},
1Ch 2:53 et les familles de Kiriath-jearim {Ou et les familles de K … [furent] :}, les Jéthérites, et les Pouthites, et les Schoumathites, et les Misraïtes ; de ceux-là sont sortis les Tsoreathites et les Eschtaolites.
1Ch 2:54 Les fils de Salma : Bethléem, et les Nétophathites ; Ataroth, la maison de Joab, et l'[autre] moitié des Manakethites, les Tsoréites ;
1Ch 2:55 et les familles des scribes, qui habitent à Jahbets, les Thireathites, les Schimeathites, les Soucathites. Ce sont là les Kénites, qui proviennent de Hamath, père de la maison de Récab.
1Ch 3:1 ¶ Ce sont ici les fils de David qui lui naquirent à Hébron : Le premier-né, Amnon, d'Akhinoam, de Jizréel ; le second, Daniel, d'Abigaïl, de Carmel ;
1Ch 3:2 le troisième, Absalom, fils de Maaca, fille de Thalmaï, roi de Guesçur ; le quatrième, Adonija, fils de Hagguith ;
1Ch 3:3 le cinquième, Schephatia, d'Abital ; le sixième, Ithream, d'Egla, sa femme.
1Ch 3:4 [Ces] six lui naquirent à Hébron ; et il régna là sept ans et six mois, puis il régna trente-trois ans à Jérusalem.
1Ch 3:5 Et ceux-ci lui naquirent à Jérusalem : Schimea et Schobab, et Nathan, et Salomon, quatre [fils] de Bathséba {Héb. Bath-Schoua, ou la fille de Schoua.}, fille d'Ammiel ;
1Ch 3:6 et Ibkar, et Elischama, et Eliphélet ;
1Ch 3:7 et Nogah, et Népheg, et Japhia ;
1Ch 3:8 et Elischama, et Eliada, et Eliphélet ; neuf.
1Ch 3:9 [Ce sont] tous les fils de David, outre les fils des concubines ; et Thamar, leur sœur.
1Ch 3:10 ¶ Salomon eut pour fils Roboam, qui eut pour fils Abija, qui eut pour fils Asa, qui eut pour fils Josaphat,
1Ch 3:11 qui eut pour fils Joram, qui eut pour fils Achazia, qui eut pour fils Joas,
1Ch 3:12 qui eut pour fils Amatsia, qui eut pour fils Azaria, qui eut pour fils Jotham,
1Ch 3:13 qui eut pour fils Achaz, qui eut pour fils Ezéchias, qui eut pour fils Manassé,
1Ch 3:14 qui eut pour fils Amon, qui eut pour fils Josias.
1Ch 3:15 ¶ Les fils de Josias : Le premier-né, Johanan (Jean) ; le second, Joïakim ; le troisième, Sédécias ; le quatrième, Schalloum.
1Ch 3:16 Et les fils de Joïakim : Jéconias, son fils ; Sédécias, son fils.
1Ch 3:17 Et les fils de Jéconias, captif {Ou Jéconias : Assir, Salathiel.} : Salathiel, son fils, 
1Ch 3:18 et Malkiram, et Pédaïa, et Schénatsar, Jékamia, Hoschama, Nédabia.
1Ch 3:19 Et les fils de Pédaïa : Zorobabel et Schimhi. Et Zorobabel eut pour fils Meschoullam, et Kanania (Ananias), et Schelomith, leur sœur ;
1Ch 3:20 puis Hasçouba, et Ohel, et Bérékia, et Hasadia, [et] Jouschab-Hésed, cinq.
1Ch 3:21 Et Kanania eut pour fils Pélatia et Esaïe, les fils de Réphaïa, les fils d'Arnan, les fils d'Abdias, les fils de Schécania.
1Ch 3:22 Et les fils de Schécania : Schémaïa ; et les fils de Schémaïa : Kattousch, et Igal, et Bariach, et Néaria, et Schaphat, six.
1Ch 3:23 Et Néaria eut pour fils Elioénaï, Ezéchias et Azrikam, trois.
1Ch 3:24 Et les fils d'Elioénaï : Hodavia, et Eliaschib, et Pélaïa, et Akkoub, et Johanan, et Délaïa, et Anani, sept.
1Ch 4:1 ¶ Fils de Juda : Pérets, Ketsron, et Carmi, et Hour, et Schobal.
1Ch 4:2 Et Réaïa, fils de Schobal, engendra Jakath, et Jakath engendra Akoumaï et Lahad. Ce sont les familles des Tsoreathites.
1Ch 4:3 Et ceux-ci [sont issus du] père d'Etam : Jizréel et Ischma, et Idbasch, et le nom de leur sœur était Tselelponi ;
1Ch 4:4 et Pénouel, père de Guédor, et Ezer, père de Kouscha : ce sont les fils de Hour, premier-né d'Ephrata, père de Bethléem.
1Ch 4:5 ¶ Et Asçkour, père de Thékoa, eut deux femmes, Kéla et Naara.
1Ch 4:6 Et Naara lui enfanta Akouzam, et Képher, et Themni, et Akaschtari : ce sont les fils de Naara.
1Ch 4:7 Et les fils de Kéla : Tséreth, et Tsokar, et Ethnan.
1Ch 4:8 Et Kots engendra Anoub, et Tsobéba, et les familles d'Akarkel, fils de Haroum.
1Ch 4:9 ¶ Jahbets fut plus honoré que ses frères ; et sa mère l'avait appelé du nom de Jahbets (travail), en disant : C'est en travail que je l'ai enfanté.
1Ch 4:10 Et Jahbets invoqua le Dieu d'Israël, en disant : Si tu me bénissais, si tu me bénissais ! Si tu étendais mes limites, et si ta main était avec moi, et si tu m'abritais du mal, pour que je ne fusse pas travaillé ! … Et Dieu fit arriver ce qu'il avait demandé.
1Ch 4:11 ¶ Et Keloub, frère de Schouka, engendra Méhir, qui fut père d'Eschton.
1Ch 4:12 Et Eschton engendra la maison de Rapha, et Paséach, et Thekinna, père de la ville de Nakhasch {Ou père de Hir-Nakhasch.}. Ce sont les gens de Réca.
1Ch 4:13 ¶ Les fils de Kenaz : Othniel et Séraïa. Et les fils d'Othniel : Kathath.
1Ch 4:14 Et Méonothaï engendra Ophra. Et Séraïa engendra Joab, père de la vallée des charpentiers ; car ils étaient charpentiers.
1Ch 4:15 ¶ Les fils de Caleb, fils de Jéphunné : Irou, Ela, et Naam, et les fils d'Ela, et Kenaz.
1Ch 4:16 Et les fils de Jalléléel : Ziph et Zipha, Thiria et Asçaréel.
1Ch 4:17 Et les fils d'Esdras : Jéther, et Méred, et Epher, et Jalon. Et [une femme de Méred] conçut Miriam (Marie), et Schammaï, et Ischbach, père d'Esthmoa.
1Ch 4:18 Et sa femme, la Juive {Ou qui [était] de Jehoud.}, enfanta Jéred, père de Guédor, et Kéber, père de Sçoco, et Jekouthiel, père de Zanoah. Et ceux-ci sont les fils de Bithia, fille de Pharaon, que Méred prit [pour femme].
1Ch 4:19 Et les fils de la femme de Hodija, sœur de Nakam : le père de Kéhila, le Garmite, et Esthmoa, le Maacathite.
1Ch 4:20 Et les fils de Simon : Amnon et Rinna, Ben-Kanan, et Thilon. Et les fils d'Isçhi : Zoketh, et Ben-Zoketh.
1Ch 4:21 ¶ Les fils de Schéla, fils de Juda : Er, père de Léca, et Laéda, père de Maréscha, et les familles de la maison où l'on travaille le byssus, de la maison d'Aschbéa,
1Ch 4:22 et Jokim, et les gens de Cozéba, et Joas, et Sçaraph, qui prirent femme en Moab et retournèrent à Lékem {Ou qui furent maîtres en Moab, et Jaschoubi-lékem.}. Ces choses sont anciennes.
1Ch 4:23 C'étaient les potiers, et les habitants des plantations et des parcs ; et ils habitaient là, auprès du roi, pour son œuvre.
1Ch 4:24 ¶ Fils de Siméon : Némuel et Jamin, Jarib, Zérak, Saül ;
1Ch 4:25 qui eut pour fils Schalloum, qui eut pour fils Mibsam, qui eut pour fils Mischma.
1Ch 4:26 Et les fils de Mischma : Kammuel, son fils, qui eut pour fils Zaccour, qui eut pour fils Schimhi.
1Ch 4:27 Et Schimhi eut seize fils et six filles ; et ses frères n'eurent pas beaucoup de fils, et toutes leurs familles ne se multiplièrent pas autant que les fils de Juda.
1Ch 4:28 Et ils habitèrent à Béer-schéba, à Molada, et à Hatsar-Schoual ;
1Ch 4:29 et à Bilha, et à Etsem, et à Tholad ;
1Ch 4:30 et à Béthuel, et à Korma, et à Tsiklag ;
1Ch 4:31 et à Beth-marcaboth, et à Hatsar-sousim, et à Beth-Biri, et à Schaaraïm. Ce furent leurs villes jusqu'au règne de David.
1Ch 4:32 Et leurs villages furent Etam, et Aïn, Rimmon, et Thoken, et Aschan, cinq villes ;
1Ch 4:33 et tous leurs villages, qui étaient autour de ces villes, jusqu'à Baal. Ce sont là leurs habitations et leur enregistrement généalogique.
1Ch 4:34 ¶ Meschobab, et Jamlec, et Joscha, fils d'Amatsia,
1Ch 4:35 et Joël, et Jéhou, fils de Joschibia, fils de Séraïa, fils d'Asciel,
1Ch 4:36 et Elioénaï, et Jacoba, et Ischokaïa, et Asçaïa, et Adiel, et Iscimiel, et Bénaïa,
1Ch 4:37 et Ziza, fils de Schiphi, fils d'Allon, fils de Jédaïa, fils de Schimri, fils de Schémaïa :
1Ch 4:38 ceux-ci, mentionnés par nom {Héb. qui sont venus par noms.}, furent princes dans leurs familles, et leurs maisons paternelles se répandirent beaucoup.
1Ch 4:39 Et ils allèrent du côté de Guédor {Héb. à l'entrée de Guédor ; ou du couchant de Guédor jusqu'au …}, jusqu'au levant de la vallée, en cherchant un pâturage pour leur menu bétail.
1Ch 4:40 Et ils trouvèrent un pâturage gras et bon, et une terre spacieuse en tous sens, tranquille et prospère ; car ceux qui habitaient là précédemment descendaient de Cam.
1Ch 4:41 Et aux jours d'Ezéchias, roi de Juda, ces hommes, qui sont inscrits par nom, allèrent et frappèrent leurs tentes, ainsi que les Maonites qui se trouvaient là, et les mirent en anathème [comme il en est] jusqu'à ce jour ; et ils habitèrent à leur place, car il y avait là un pâturage pour leur menu bétail.
1Ch 4:42 Et cinq cents hommes d'entre eux, des fils de Siméon, s'en allèrent à la montagne de Séhir, ayant à leur tête Pélatia, Néaria, Réphaïa et Ouziel, les fils d'Isçhi ;
1Ch 4:43 et ils frappèrent le reste des réchappés d'Amalek, et ils ont habité là jusqu'à ce jour.
1Ch 5:1 ¶ Fils de Ruben, premier-né d'Israël (car c'était le premier-né, et quand il eut profané le lit de son père, son droit d'aînesse fut donné aux fils de Joseph, fils d'Israël ; non [cependant] pour être enregistré dans les généalogies pour le droit d'aînesse,
1Ch 5:2 car Juda fut puissant parmi ses frères, et de lui [provient] le conducteur, mais le droit d'aînesse est à Joseph).
1Ch 5:3 Fils de Ruben, premier-né d'Israël : Enoc, Pallou, Ketsron et Carmi.
1Ch 5:4 Fils de Joël : Schémaïa, son fils, qui eut pour fils Gog, qui eut pour fils Schimhi,
1Ch 5:5 qui eut pour fils Michée, qui eut pour fils Réaïa, qui eut pour fils Baal,
1Ch 5:6 qui eut pour son fils Bééra, que Thilgath-Pilnéser, roi d'Assur, transporta. Il était prince des Rubénites.
1Ch 5:7 Et ses frères, selon leurs {Héb. ses.} familles, quand ils furent enregistrés dans les généalogies selon leurs générations, [furent] : Le chef, Jéhiel, et Zacharie,
1Ch 5:8 et Béla, fils d'Azaz, fils de Schéma, fils de Joël. Celui-ci habitait à Aroër, et jusqu'à Nebo et Baal-Méon ;
1Ch 5:9 et au levant il habitait jusqu'à l'entrée du désert depuis le fleuve de l'Euphrate, car leurs troupeaux étaient nombreux dans la terre de Galaad.
1Ch 5:10 Et aux jours de Saül, ils firent la guerre aux {Héb. avec les.} Agarites, qui tombèrent entre leurs mains ; et ils habitèrent dans leurs tentes, sur toute [la portion] de Galaad qui fait face au levant.
1Ch 5:11 ¶ Et les fils de Gad habitèrent vis-à-vis d'eux dans la terre de Basçan, jusqu'à Salka :
1Ch 5:12 Le chef, Joël, et Schapham, le second {Ou [chef] en second.} ; puis Jaenaï et Sçaphat, en Basçan.
1Ch 5:13 Et leurs frères, selon leurs maisons paternelles : Micaël, et Meschoullam, et Schéba, et Joraï, et Jahcan, et Zia, et Héber, sept.
1Ch 5:14 Ceux-ci sont fils d'Abikaïl, fils de Houri, fils de Jaroach, fils de Galaad, fils de Micaël, fils de Jescisçaï, fils de Jakdo, fils de Bouz :
1Ch 5:15 Akhi, fils d'Abdiel, fils de Gouni, était chef de leur maison paternelle.
1Ch 5:16 Et ils habitèrent en Galaad, en Basçan, et dans les villes de leur ressort {Héb. ses filles.}, et dans toutes les banlieues de Saron jusqu'à {Héb. sur.} leurs issues.
1Ch 5:17 Ils furent enregistrés, eux tous, dans les généalogies, aux jours de Jotham, roi de Juda, et aux jours de Jéroboam, roi d'Israël.
1Ch 5:18 ¶ Les fils de Ruben, et les Gadites, et la demi-tribu de Manassé, ce qu'il y avait de gens vaillants, portant le bouclier et l'épée, [sachant] bander l'arc et instruits pour la guerre, [se montèrent à] quarante-quatre mille sept cent soixante, sortant en armée.
1Ch 5:19 Ils firent la guerre aux {Héb. avec les.} Agarites, et à Jetour, et à Naphisch, et à Nodab.
1Ch 5:20 Et ils furent secourus contre eux, et les Agarites et tous ceux qui étaient avec eux furent livrés en leur main ; car ils crièrent à Dieu dans la bataille, et il se rendit à leur supplication parce qu'ils se confiaient en lui.
1Ch 5:21 Et ils capturèrent leurs troupeaux : cinquante mille chameaux, et deux cent cinquante mille têtes de menu bétail, et deux mille ânes, et en gens cent mille âmes.
1Ch 5:22 Car il y tomba un grand nombre de blessés à mort, parce que la bataille venait de Dieu. Et ils habitèrent à leur place jusqu'à la déportation.
1Ch 5:23 ¶ Les fils de la demi-tribu de Manassé habitèrent aussi dans cette terre, depuis Basçan jusqu'à Baal-Hermon, et Senir, et la montagne de l'Hermon ; ils étaient nombreux.
1Ch 5:24 Et voici les chefs de leurs maisons paternelles : Epher, et Isçhi, et Eliel, et Azriel, et Jérémie, et Hodavia, et Jakdiel, vaillants guerriers, gens de renom, chefs des leurs maisons paternelles.
1Ch 5:25 Et ils prévariquèrent contre le Dieu de leurs pères, et se prostituèrent après les dieux des peuples de la terre, que Dieu avait détruits de devant eux.
1Ch 5:26 Et le Dieu d'Israël excita l'esprit de Poul, roi d'Assur, et l'esprit de Thilgath-Pilnéser, roi d'Assur, et il les transporta, savoir les Rubénites, et les Gadites, et la demi-tribu de Manassé, et les emmena à Kalach, et à Kabor, et à Hara, et sur le fleuve de Gozan, [où ils sont] jusqu'à ce jour.
1Ch 6:1 ¶ Fils de Lévi : Guerschon, Kéhath et Merari.
1Ch 6:2 Et les fils de Kéhath : Amram, Itsar, Hébron et Ouziel.
1Ch 6:3 Et les fils d'Amram : Aaron et Moïse, et Marie, [leur sœur]. Et les fils d'Aaron : Nadab et Abihou, Eléazar et Ithamar.
1Ch 6:4 Eléazar engendra Phinées ; Phinées engendra Abischoua,
1Ch 6:5 et Abischoua engendra Bouki, et Bouki engendra Ouzi,
1Ch 6:6 et Ouzi engendra Zérakia, et Zérakia engendra Méraïoth ;
1Ch 6:7 Méraïoth engendra Amaria, et Amaria engendra Akhitoub,
1Ch 6:8 et Akhitoub engendra Tsadok, et Tsadok engendra Akhimaats,
1Ch 6:9 et Akhimaats engendra Azaria, et Azaria engendra Johanan,
1Ch 6:10 et Johanan engendra Azaria, celui qui fut sacrificateur dans la Maison [de Dieu] que Salomon bâtit à Jérusalem.
1Ch 6:11 Et Azaria engendra Amaria, et Amaria engendra Akhitoub,
1Ch 6:12 et Akhitoub engendra Tsadok, et Tsadok engendra Schalloum,
1Ch 6:13 et Schalloum engendra Hilkia, et Hilkia engendra Azaria,
1Ch 6:14 et Azaria engendra Séraïa, et Séraïa engendra Jotsadac.
1Ch 6:15 Et Jotsadac partit quand l'Eternel transporta Juda et Jérusalem par la main de Nébucadnetsar.
1Ch 6:16 ¶ Fils de Lévi : Guerschom, Kéhath et Merari.
1Ch 6:17 Et voici les noms des fils de Guerschom : Libni et Schimhi.
1Ch 6:18 Et les fils de Kéhath : Amram, et Itsar, et Hébron, et Ouziel.
1Ch 6:19 Fils de Merari : Makli et Mouschi. Et voici les familles des Lévites selon leurs pères.
1Ch 6:20 De Guerschom : Libni, son fils, qui eut pour fils Jakath, qui eut pour fils Zimma,
1Ch 6:21 qui eut pour fils Joach, qui eut pour fils Iddo, qui eut pour fils Zérak, qui eut pour fils Jathraï.
1Ch 6:22 Fils de Kéhath : Amminadab, son fils, qui eut pour fils Coré, qui eut pour fils Assir,
1Ch 6:23 qui eut pour fils Elkana, qui eut pour fils Ebiasaph, qui eut pour fils Assir,
1Ch 6:24 qui eut pour fils Thakath, qui eut pour fils Ouriel, qui eut pour fils Hozias, qui eut pour fils Saül.
1Ch 6:25 Et les fils d'Elkana : Amasçaï et Akhimoth.
1Ch 6:26 Elkana : son fils Elkana, qui eut pour fils Tsophaï, qui eut pour fils Nakath,
1Ch 6:27 qui eut pour fils Eliab, qui eut pour fils Jerokham, qui eut pour fils Elkana.
1Ch 6:28 Et les fils de Samuel : le premier-né, Vasçni, et Abija {Ou le premier-né, [Joël], et le second, Abija.}.
1Ch 6:29 Fils de Merari : Makli, qui eut pour fils Libni, qui eut pour fils Schimhi, qui eut pour fils Ouzza,
1Ch 6:30 qui eut pour fils Schimea, qui eut pour fils Hagguia, qui eut pour fils Asçaïa.
1Ch 6:31 ¶ Et voici ceux que David établit pour la direction du chant dans la Maison de l'Eternel, depuis que l'arche fut en lieu de repos.
1Ch 6:32 Ils firent le service du chant devant la Demeure de la Tente d'assignation, jusqu'à ce que Salomon eût bâti la Maison de l'Eternel, à Jérusalem ; et ils se tenaient [devant Dieu] selon leur ordonnance, pour leur service.
1Ch 6:33 Et voici ceux qui se tenaient [devant Dieu], avec leurs fils. D'entre les fils des Kéhathites : Héman, le chantre, fils de Joël, fils de Samuel,
1Ch 6:34 fils d'Elkana, fils de Jerokham, fils d'Eliel, fils de Thoach,
1Ch 6:35 fils de Tsouph, fils d'Elkana, fils de Makath, fils d'Amasçaï,
1Ch 6:36 fils d'Elkana, fils de Joël, fils d'Azaria, fils de Sophonie,
1Ch 6:37 fils de Thakath, fils d'Assir, fils d'Ebiasaph, fils de Coré,
1Ch 6:38 fils d'Itsar, fils de Kéhath, fils de Lévi, fils d'Israël.
1Ch 6:39 ¶ Et son frère Asaph, qui se tenait à sa droite : Asaph, fils de Bérékia, fils de Schimea,
1Ch 6:40 fils de Micaël, fils de Baascéïa, fils de Malkija,
1Ch 6:41 fils d'Ethni, fils de Zérak, fils d'Adaïa,
1Ch 6:42 fils d'Ethan, fils de Zimma, fils de Schimhi,
1Ch 6:43 fils de Jakath, fils de Guerschom, fils de Lévi.
1Ch 6:44 ¶ Et les fils de Merari, leurs frères, sur la gauche : Ethan, fils de Kischi, fils d'Abdi, fils de Mallouc,
1Ch 6:45 fils de Hasçabia, fils d'Amatsia, fils de Hilkia,
1Ch 6:46 fils d'Amtsi, fils de Bani, fils de Schémer,
1Ch 6:47 fils de Makli, fils de Mouschi, fils de Merari, fils de Lévi.
1Ch 6:48 ¶ Et leurs frères, les Lévites, avaient été donnés pour tout le service de la Demeure de la Maison de Dieu.
1Ch 6:49 Et Aaron et ses fils faisaient fumer sur l'autel des holocaustes et sur l'autel du parfum, [vaquant] à toute l'œuvre du lieu très saint, et à faire expiation pour Israël, selon tout ce qu'avait commandé Moïse, esclave de Dieu.
1Ch 6:50 ¶ Voici les fils d'Aaron : Eléazar, son fils, eut pour fils Phinées, qui eut pour fils Abischoua,
1Ch 6:51 qui eut pour fils Bouki, qui eut pour fils Ouzi, qui eut pour fils Zérakia,
1Ch 6:52 qui eut pour fils Méraïoth, qui eut pour fils Amaria, qui eut pour fils Akhitoub,
1Ch 6:53 qui eut pour fils Tsadok, qui eut pour fils Akhimaats.
1Ch 6:54 ¶ Et voici leurs habitations, selon leurs parcs {Ou demeures.}, dans leurs limites, savoir pour les fils d'Aaron, de la famille des Kéhathites, car le [premier] sort fut pour eux.
1Ch 6:55 On leur donna Hébron, dans la terre de Juda, et sa banlieue tout autour ;
1Ch 6:56 et quant aux champs de la ville et à ses villages, ils les donnèrent à Caleb, fils de Jephunné.
1Ch 6:57 Aux fils d'Aaron ils donnèrent les villes de refuge, Hébron, et Libna avec sa banlieue, et Jatthir et Esthmoa avec sa banlieue,
1Ch 6:58 et Hilen avec sa banlieue, et Debir avec sa banlieue,
1Ch 6:59 et Aschan avec sa banlieue, et Beth-schémesch avec sa banlieue ;
1Ch 6:60 et de la tribu de Benjamin, Guéba avec sa banlieue, et Allémeth avec sa banlieue, et Anathoth avec sa banlieue. Total de leurs villes : treize villes, d'après leurs familles.
1Ch 6:61 ¶ Et aux fils de Kéhath qui restaient, [on donna] par le sort dix villes, de la famille de la tribu [d'Ephraïm], de la moitié de la tribu [de Dan], et de la moitié de Manassé.
1Ch 6:62 ¶ Aux fils de Guerschom, d'après leurs familles, [on donna] treize villes, de la tribu d'Issacar, et de la tribu d'Ascer, et de la tribu de Nephtali, et de la tribu de Manassé, en Basçan.
1Ch 6:63 ¶ Aux fils de Merari, d'après leurs familles, [on donna] par le sort douze villes, de la tribu de Ruben, et de la tribu de Gad, et de la tribu de Zabulon.
1Ch 6:64 ¶ Les fils d'Israël donnèrent aux Lévites les villes avec leurs banlieues.
1Ch 6:65 Et ils donnèrent par le sort, de la tribu des fils de Juda, et de la tribu des fils de Siméon, et de la tribu des fils de Benjamin, ces villes-là, qu'ils appelèrent par [leurs] noms {Ou qu'ils appelèrent de noms [nouveaux].}.
1Ch 6:66 Et pour quelques familles des fils de Kéhath, les villes de leur territoire furent de la tribu d'Ephraïm.
1Ch 6:67 Ils leur donnèrent les villes de refuge, Sichem avec sa banlieue, dans la montagne d'Ephraïm, et Guézer avec sa banlieue,
1Ch 6:68 et Jokmeam avec sa banlieue, et Beth-Horon avec sa banlieue,
1Ch 6:69 et Ajalon avec sa banlieue, et Gath-Rimmon avec sa banlieue ;
1Ch 6:70 et de la demi-tribu de Manassé, Aner avec sa banlieue et Balaam avec sa banlieue ; [cela], pour la famille des fils restants de Kéhath.
1Ch 6:71 ¶ Aux fils de Guerschom, [on donna] de la famille de la demi-tribu de Manassé, Golan, en Basçan, avec sa banlieue, et Aschtaroth avec sa banlieue ;
1Ch 6:72 et de la tribu d'Issacar, Kédesch avec sa banlieue, Dobrath avec sa banlieue,
1Ch 6:73 et Ramoth avec sa banlieue, et Anem avec sa banlieue ;
1Ch 6:74 et de la tribu d'Ascer, Maschal avec sa banlieue, et Abdon avec sa banlieue,
1Ch 6:75 et Houkok avec sa banlieue, et Rékhob avec sa banlieue ;
1Ch 6:76 et de la tribu de Nephtali, Kédesch, en Galilée, avec sa banlieue, et Hammon avec sa banlieue, et Kiriathaïm avec sa banlieue.
1Ch 6:77 ¶ Aux fils de Merari qui restaient, [on donna], de la tribu de Zabulon, Rimmono avec sa banlieue, et Thabor avec sa banlieue ;
1Ch 6:78 et de l'autre côté du Jourdain de Jéricho, au levant du Jourdain : de la tribu de Ruben, Bétser, au désert, avec sa banlieue, Jahtsa avec sa banlieue,
1Ch 6:79 et Kédémoth avec sa banlieue, et Mephaath avec sa banlieue ;
1Ch 6:80 et de la tribu de Gad, Ramoth, en Galaad, avec sa banlieue, et Mahanaïm avec sa banlieue,
1Ch 6:81 et Hesçbon avec sa banlieue, et Jahzer avec sa banlieue.
1Ch 7:1 ¶ Quant aux fils d'Issacar, ils étaient quatre : Thola et Poua, Jaschoub et Schimron.
1Ch 7:2 Et les fils de Thola : Ouzi, et Réphaïa, et Jériel, et Jakmaï, et Ibsam, et Samuel, chefs de leurs maisons paternelles de Thola, vaillants guerriers dans leurs générations. Leur nombre, aux jours de David, fut de vingt-deux mille six cents.
1Ch 7:3 Et les fils d'Ouzi : Izrakia. Et les fils Izrakia : Micaël, et Abdias, et Joël, [et] Ischija, en tout cinq chefs.
1Ch 7:4 Et avec eux, selon leurs générations, selon leurs maisons paternelles, il y avait en troupes d'armée de guerre trente-six mille hommes ; car ils avaient beaucoup de femmes et de fils.
1Ch 7:5 Et leurs frères, de toutes les familles d'Issacar, vaillants guerriers, étaient en tout quatre-vingt-sept mille, enregistrés dans les généalogies.
1Ch 7:6 ¶ [Fils de] Benjamin : Béla, Béker et Jédiaël, trois.
1Ch 7:7 Et les fils de Béla : Etsbon, et Ouzi, et Ouziel, et Jérimoth, et Iri, cinq chefs de maisons paternelles, vaillants guerriers ; et ils furent enregistrés dans les généalogies [au nombre de] vingt-deux mille trente-quatre.
1Ch 7:8 Et les fils de Béker : Zémira, et Joasch, et Eliézer, et Elioénaï, et Omri, et Jérémoth, et Abija, et Anathoth, et Alémeth : tous ceux-là étaient fils de Béker.
1Ch 7:9 Et ils furent enregistrés dans les généalogies selon leurs générations, comme chefs de leurs maisons paternelles, vaillants guerriers, [au nombre de] vingt mille deux cents.
1Ch 7:10 Et les fils de Jédiaël : Bilhan. Et les fils de Bilhan : Jéousch, et Benjamin, et Ehoud, et Canaana, et Zéthan, et Tarscis, et Akhisçakar ;
1Ch 7:11 tous ceux-là, fils de Jédiaël, selon les chefs des pères, vaillants guerriers, [au nombre de] dix-sept mille deux cents, allant {Héb. sortant.} à l'armée pour la guerre.
1Ch 7:12 ¶ Et Schouppim et Kouppim, fils {Héb. les fils.} d'Ir. Kouschim, fils {Héb. les fils.} d'Aker.
1Ch 7:13 ¶ Fils de Nephtali : Jaktsiel, et Gouni, et Jétser, et Schalloum, [des] fils de Bilha.
1Ch 7:14 ¶ Fils de Manassé : Asriel, qu'enfanta sa concubine araméenne ; elle enfanta Makir, père de Galaad.
1Ch 7:15 Et Makir prit femme de Kouppim et Schouppim, et le nom de sa sœur était Maaca. Et le nom du second [fils] était Tselophkad ; et Tselophkad eut des filles.
1Ch 7:16 Et Maaca, femme de Makir, enfanta un fils, et l'appela du nom de Péresch ; et le nom de son frère fut Schéresch. Ses fils : Oulam et Rékem.
1Ch 7:17 Et les fils d'Oulam : Bedan. Ce sont les fils de Galaad, fils de Makir, fils de Manassé.
1Ch 7:18 Et sa sœur Moléketh enfanta Isçhod, et Abiézer, et Makla.
1Ch 7:19 Et les fils de Schemida furent Akhian, et Sichem, et Likehi, et Aniam.
1Ch 7:20 ¶ Fils d'Ephraïm : Schoutélak, et Béred, son fils, qui eut pour fils Thakath, qui eut pour fils Elhada, qui eut pour fils Thakath,
1Ch 7:21 qui eut pour fils Zabad, qui eut pour fils Schoutélak, puis Ezer et Elhad. Et des gens de Gath, qui étaient natifs de cette terre, les tuèrent, parce qu'ils étaient descendus pour prendre leurs troupeaux.
1Ch 7:22 Et Ephraïm, leur père, fut en deuil pendant nombre de jours, et ses frères vinrent pour le consoler.
1Ch 7:23 Puis il alla vers sa femme, et elle conçut et enfanta un fils, qu'il appela du nom de Briha (dans le malheur), parce que le malheur était dans {Ou elle était malheureuse dans.} sa maison.
1Ch 7:24 Et il eut pour fille Schééra ; et elle bâtit Beth-Horon, la basse et la haute, et Ouzen-Schééra.
1Ch 7:25 Et il eut pour fils Réphak, et Réscheph, qui eut pour fils Thélak, qui eut pour fils Thakan,
1Ch 7:26 qui eut pour fils Laédan, qui eut pour fils Ammihoud, qui eut pour fils Elischama,
1Ch 7:27 qui eut pour fils Nun, qui eut pour fils Josué (Jésus).
1Ch 7:28 Et leur propriété et leur habitation fut Béthel et les lieux de son ressort {Héb. et ses filles.}, et au levant, Naaran, et au couchant, Guézer et les lieux de son ressort, et Sichem et les lieux de son ressort, jusqu'à Gaza et les lieux de son ressort.
1Ch 7:29 ¶ Et aux mains {Ou à côté.} des fils de Manassé furent Beth-schan et les lieux de son ressort, Thaanac et les lieux de son ressort, Méguiddo et les lieux de son ressort, Dor et les lieux de son ressort. Ce fut dans ces [villes] qu'habitèrent les fils de Joseph, fils d'Israël.
1Ch 7:30 ¶ Fils d'Ascer : Imna, et Ischva, et Ischvi, et Briha, et Sérak, leur sœur.
1Ch 7:31 Et les fils de Briha : Kéber et Malkiel ; celui-ci fut père de Birzavith.
1Ch 7:32 Et Kéber engendra Japhlet, et Schomer, et Kotham, et Schoua, leur sœur.
1Ch 7:33 Et les fils de Japhlet : Pasac, et Bimhal, et Asçvath ; ce furent les fils de Japhlet.
1Ch 7:34 Et les fils de Schémer : Akhi, et Rohga, et Koubba, et Aram.
1Ch 7:35 Et les fils de Hélem, son frère : Tsophak, et Imnah, et Schélesch, et Amal.
1Ch 7:36 Les fils de Tsophak : Souak, et Karnépher, et Schoual, et Béri, et Imra ;
1Ch 7:37 Bétser, et Hod, et Schamma, et Schilscha, et Jithran, et Bééra.
1Ch 7:38 Et les fils de Jéther : Jéphunné, et Pispa, et Ara.
1Ch 7:39 Et les fils d'Oulla : Arak, et Kanniel, et Ritsia.
1Ch 7:40 Tous ceux-là furent fils d'Ascer, chef des maisons paternelles, hommes choisis, vaillants guerriers, chefs des princes. Ils furent enregistrés {Ou enregistrés dans les généalogies.} dans l'armée pour la guerre, au nombre de vingt-six mille hommes.
1Ch 8:1 ¶ Benjamin engendra Béla, son premier-né, Aschbel, le second, et Akrak, le troisième,
1Ch 8:2 Noka, le quatrième, et Rapha, le cinquième.
1Ch 8:3 Et Béla eut des fils : Addar, et Guéra, et Abihoud,
1Ch 8:4 et Abischoua, et Naaman, et Akoak,
1Ch 8:5 et Guéra, et Schephouphan, et Kouram.
1Ch 8:6 ¶ Et voici les fils d'Ekoud ; ils étaient chefs des pères des habitants de Guéba, et ils les firent émigrer à Manakath :
1Ch 8:7 Naaman, et Akhija, et Guéra ; c'est lui qui les fit émigrer. Et il engendra Ouzza et Akhikoud.
1Ch 8:8 Et Schakaraïm engendra [des enfants], aux champs de Moab, après qu'il eut renvoyé {Héb. après qu'il les eut renvoyés.} Kouschim et Baara, ses femmes {Héb. Ou avec Kouschim et Baara, ses femmes.}.
1Ch 8:9 Et il engendra de Hodesch, sa femme, Jobab, et Tsibia, et Méscha, et Malcam,
1Ch 8:10 et Jéouts, et Schobia {Héb. ou Schokia.}, et Mirma. Ce sont là ses fils, chefs des pères.
1Ch 8:11 Et de Kouschim, il avait engendré Abitoub et Elpaal.
1Ch 8:12 Et les fils d'Elpaal : Héber, et Mischam, et Schémer (celui-ci bâtit Ono, et Lod avec les lieux de son ressort),
1Ch 8:13 et Briha, et Schéma. Ce sont les chefs des pères des habitants d'Ajalon ; ce furent eux qui mirent en fuite les habitants de Gath.
1Ch 8:14 Et Akhio, Sçasçak et Jérémoth,
1Ch 8:15 et Zébadia, et Arad, et Eder,
1Ch 8:16 et Micaël, et Ischpa, et Joha, furent les fils de Briha.
1Ch 8:17 Et Zébadia, et Meschoullam, et Hizki, et Kéber,
1Ch 8:18 et Ischméraï, et Izlia, et Jobab, furent les fils d'Elpaal.
1Ch 8:19 Et Jakim, et Zicri, et Zabdi,
1Ch 8:20 et Eliénaï, et Tsilthaï, et Eliel,
1Ch 8:21 et Adaïa, et Béraïa, et Schimrath, furent les fils de Schimhi.
1Ch 8:22 Et Ischpan, et Héber, et Eliel,
1Ch 8:23 et Abdon, et Zicri, et Kanan,
1Ch 8:24 et Kanania, et Elam, et Antothia,
1Ch 8:25 et Iphdia, et Pénouel, furent les fils de Sçasçak.
1Ch 8:26 Schamscheraï, et Schékaria, et Athalia,
1Ch 8:27 et Jaaréschia, et Elie, et Zicri, furent les fils de Jerokham.
1Ch 8:28 Ce sont des chefs des pères selon leurs générations, des chefs ; ceux-là habitèrent à Jérusalem.
1Ch 8:29 ¶ Et à Gabaon habita le père de Gabaon, et le nom de sa femme était Maaca.
1Ch 8:30 Et son fils, le premier-né, fut Abdon, puis Tsour, et Kis, et Baal, et Nadab,
1Ch 8:31 et Guédor, et Akhio, et Zéker.
1Ch 8:32 Et Mikloth engendra Schima. Et eux aussi habitèrent en présence de leurs frères à Jérusalem, avec leurs frères.
1Ch 8:33 Et Ner engendra Kis, et Kis engendra Saül, et Saül engendra Jonathan, et Malki-schoua, et Abinadab, et Esbaal.
1Ch 8:34 Et le fils de Jonathan fut Méribbaal, et Méribbaal engendra Michée.
1Ch 8:35 Et les fils de Michée : Pithon, et Mélec, et Tharéa, et Achaz.
1Ch 8:36 Et Achaz engendra Joadda, et Joadda engendra Alémeth, et Azmaveth, et Zimri ; et Zimri engendra Motsa,
1Ch 8:37 et Motsa engendra Binéa, qui eut pour fils Rapha, qui eut pour fils Eléasça, qui eut pour fils Atsel.
1Ch 8:38 Et Atsel eut six fils, dont voici les noms : Azrikam, Bocrou, et Ismaël, et Schéaria, et Abdias, et Kanan : Tous ceux-là furent fils d'Atsel.
1Ch 8:39 Et les fils d'Escec, son frère : Oulam, son premier-né, Jéousch, le second, et Eliphélet, le troisième.
1Ch 8:40 Et les fils d'Oulam furent de vaillants guerriers, gens sachant bander l'arc ; et ils eurent beaucoup de fils et de petits-fils, cent cinquante. Tous ceux-là sont d'entre les fils de Benjamin.
1Ch 9:1 ¶ Tous ceux d'Israël furent donc enregistrés dans les généalogies, et voici, ils sont inscrits sur le livre des rois d'Israël. Et Juda fut transporté à Babylone à cause de ses prévarications.
1Ch 9:2 Et les premiers habitants qui [étaient] dans leur propriété, dans leurs villes, étaient des Israélites, les sacrificateurs, les Lévites et les assujettis {Héb. Nethinim.}.
1Ch 9:3 ¶ Et à Jérusalem habitèrent une partie des fils de Juda, des fils de Benjamin, et des fils d'Ephraïm et de Manassé,
1Ch 9:4 [savoir] Outhaï, fils d'Ammihoud, fils d'Omri, fils d'Imri, fils de Bani, d'entre les fils de Pérets, fils de Juda ;
1Ch 9:5 et d'entre les Silonites, Asçaïa, le premier-né, et ses fils ;
1Ch 9:6 et d'entre les fils de Zérak, Jéouel et ses frères : six cent quatre-vingt-dix.
1Ch 9:7 ¶ Et d'entre les fils de Benjamin, Sallou, fils de Meschoullam, fils de Hodavia, fils de Hassenoua,
1Ch 9:8 et Ibnia, fils de Jerokham, et Ela, fils d'Ouzi, fils de Micri, et Meschoullam, fils de Schephatia, fils de Réhuel, fils d'Ibnia,
1Ch 9:9 et leurs frères, selon leurs générations : neuf cent cinquante-six. Tous ces hommes étaient chefs des pères pour leurs maisons paternelles.
1Ch 9:10 ¶ Et d'entre les sacrificateurs, Jédaïa ; et Joïarib, et Jakin,
1Ch 9:11 et Azaria, fils de Hilkia, fils de Meschoullam, fils de Tsadok, fils de Méraïoth, fils d'Akhitoub, conducteur de la Maison de Dieu,
1Ch 9:12 et Adaïa, fils de Jerokham, fils de Pasçkour, fils de Malkija, et Masçaï, fils d'Adiel, fils de Jakzéra, fils de Meschoullam, fils de Meschillémith, fils d'Immer,
1Ch 9:13 et leurs frères, chefs des leurs maisons paternelles : mille sept cent soixante hommes vaillants pour l'œuvre du service de la Maison de Dieu.
1Ch 9:14 ¶ Et d'entre les Lévites, Schémaïa, fils de Hasçoub, fils d'Azrikam, fils de Hasçabia, d'entre les fils de Merari,
1Ch 9:15 et Bakbakar, Héresch et Galal, et Mathania, fils de Michée, fils de Zicri, fils d'Asaph,
1Ch 9:16 et Abdias, fils de Schémaïa, fils de Galal, fils de Jedouthoun, et Bérékia, fils d'Asa, fils d'Elkana, qui habitait dans les villages des Nétophatites.
1Ch 9:17 ¶ Et les portiers : Schalloum, et Akkoub, et Talmon, et Akhiman, et leurs frères ; Schalloum était le chef.
1Ch 9:18 Et, jusqu'ici, [ils sont] à la Porte du roi, au levant ; ils [étaient] les portiers, selon {Ou pour.} les camps des fils de Lévi.
1Ch 9:19 Et Schalloum, fils de Koré, fils d'Ebiasaph, fils de Coré, et les Corites, ses frères, de la maison de son père, étaient préposés à l'œuvre du service, gardant les seuils de la Tente ; et leurs pères étaient préposés au camp de l'Eternel, en gardant l'entrée.
1Ch 9:20 Phinées, fils d'Eléazar, fut autrefois leur conducteur : l'Eternel [était] avec lui.
1Ch 9:21 Zacharie, fils de Meschélémia, était portier à la porte de la Tente d'assignation.
1Ch 9:22 Eux tous, choisis pour portiers des seuils, étaient deux cent douze : ils étaient enregistrés en généalogies d'après leurs villages ; David et Samuel, le voyant, les avaient établis {Héb. fondés.} dans leur [charge de] fidélité.
1Ch 9:23 Ils étaient, eux et leurs fils, préposés aux portes de la Maison de l'Eternel, de la Maison de la Tente, pour [y faire] la garde.
1Ch 9:24 Il y avait des portiers vers les quatre vents, au levant, à l'occident, au nord et au midi.
1Ch 9:25 Et leurs frères, d'après leurs villages, devaient venir pour sept jours, d'un terme à l'autre, auprès d'eux ;
1Ch 9:26 car la [charge de] fidélité appartenait aux quatre principaux portiers {Héb. les quatre hommes forts des portiers étaient en fidélité.}. Ils étaient Lévites, et ils étaient préposés sur les chambres et sur les trésors de la Maison de Dieu.
1Ch 9:27 Ils passaient la nuit autour de la Maison de Dieu, car ils étaient chargés de la garde, et ils étaient préposés à la clef, [pour ouvrir] chaque matin.
1Ch 9:28 Il y en avait de préposés sur les ustensiles du service, car ils les rentraient en les comptant, et ils les sortaient en les comptant.
1Ch 9:29 Et il y en avait de désignés {Héb. comptés.} [pour veiller] sur les ustensiles, sur tous les ustensiles du sanctuaire, et sur la fleur de farine, le vin, l'huile, l'encens et les parfums.
1Ch 9:30 Et c'étaient des fils de sacrificateurs qui composaient les préparations de parfums.
1Ch 9:31 Et Mathithia, d'entre les Lévites, premier-né de Schalloum, le Corite, [devait veiller] en fidélité sur l'ouvrage des gâteaux cuits sur la plaque.
1Ch 9:32 Et des fils des Kéhathites, d'entre leurs frères, étaient préposés sur les pains à mettre en rangées, pour les apprêter chaque sabbat.
1Ch 9:33 Ce sont là les chantres, chefs des pères des Lévites, [qui étaient] dans les chambres, exemptés [d'autres fonctions], parce que jour et nuit ils vaquaient à leur œuvre.
1Ch 9:34 Ce sont les chefs des pères des Lévites, selon leurs générations, des chefs ; ceux-là habitèrent à Jérusalem.
1Ch 9:35 ¶ Et à Gabaon habita le père de Gabaon, Jéhiel, et le nom de sa femme était Maaca.
1Ch 9:36 Et son fils, le premier-né, fut Abdon, puis Tsour, et Kis, et Baal, et Ner, et Nadab,
1Ch 9:37 et Guédor, et Akhio, et Zacharie, et Mikloth.
1Ch 9:38 Et Mikloth engendra Schimam. Et eux aussi habitèrent en présence de leurs frères à Jérusalem, avec leurs frères.
1Ch 9:39 Et Ner engendra Kis, et Kis engendra Saül, et Saül engendra Jonathan, et Malkischoua, et Abinadab, et Esbaal.
1Ch 9:40 Et le fils de Jonathan fut Méribbaal, et Méribbaal engendra Michée.
1Ch 9:41 Et les fils de Michée : Pithon, et Mélec, et Thahréa.
1Ch 9:42 Et Achaz engendra Jaéra, et Jaéra engendra Alémeth, et Azmaveth, et Zimri ; et Zimri engendra Motsa,
1Ch 9:43 et Motsa engendra Binéa, qui eut pour fils Réphaïa, qui eut pour fils Eléasça, qui eut pour fils Atsel.
1Ch 9:44 Et Atsel eut six fils, dont voici les noms : Azrikam, Bocrou, et Ismaël, et Schéaria, et Abdias, et Kanan. Ceux-là furent fils d'Atsel.
1Ch 10:1 ¶ Et les Philistins livrèrent bataille aux Israélites, et les gens d'Israël s'enfuirent devant les Philistins, et tombèrent blessés à mort sur la montagne de Guilboa.
1Ch 10:2 Et les Philistins s'attachèrent à la poursuite de Saül et de ses fils ; et les Philistins frappèrent Jonathan, et Abinadab et Malkischoua, fils de Saül.
1Ch 10:3 Et la bataille s'appesantit sur Saül, et les archers l'atteignirent, et il fut harcelé par les tireurs.
1Ch 10:4 Et Saül dit à celui qui portait ses armes : Tire ton épée, et perce-m'en, de peur que ces incirconcis ne viennent et ne se jouent de moi. Et son porteur d'armes ne voulut pas, car il craignait beaucoup. Et Saül prit l'épée et se jeta dessus.
1Ch 10:5 Et le porteur d'armes vit que Saül était mort, et il se jeta, lui aussi, sur l'épée et mourut.
1Ch 10:6 Ainsi moururent Saül et ses trois fils, et toute sa maison ; ils moururent ensemble.
1Ch 10:7 Et tous les gens d'Israël qui [habitaient] dans la vallée virent qu'on avait fui, et que Saül et ses fils étaient morts ; et ils abandonnèrent leurs villes et s'enfuirent. Et les Philistins vinrent et y habitèrent.
1Ch 10:8 Et le lendemain, il arriva que les Philistins allèrent pour dépouiller les tués, et ils trouvèrent Saül et ses fils qui étaient tombés sur la montagne de Guilboa.
1Ch 10:9 Et ils le dépouillèrent, et emportèrent sa tête et ses armes. Et ils envoyèrent partout dans la terre des Philistins pour annoncer la nouvelle à leurs idoles et au peuple.
1Ch 10:10 Et ils mirent ses armes dans la maison de leur dieu, et clouèrent son crâne dans la maison de Dagon.
1Ch 10:11 ¶ Et tout Jabesch de Galaad entendit parler de tout ce que les Philistins avaient fait à Saül ;
1Ch 10:12 et tous les hommes vaillants se levèrent, et enlevèrent les restes de Saül et les restes de ses fils, et les rapportèrent à Jabesch. Et ils enterrèrent leurs os sous le térébinthe de Jabesch, et ils jeûnèrent sept jours.
1Ch 10:13 ¶ Saül mourut à cause de sa prévarication, par laquelle il avait prévariqué contre l'Eternel, quant à la parole de l'Eternel qu'il n'avait point gardée, et aussi pour avoir interrogé les évocateurs d'esprits pour [les] consulter,
1Ch 10:14 tandis qu'il n'avait pas consulté l'Eternel. Et [l'Eternel] le fit mourir, et transféra la royauté à David, fils d'Isaï.
1Ch 11:1 ¶ Et tout Israël s'assembla vers David, à Hébron, en disant : Voici, nous sommes tes os et ta chair.
1Ch 11:2 Même ci-devant {Héb. même hier, même avant-hier.}, même lorsque Saül était roi, c'était toi qui faisais sortir et qui ramenais Israël. Et l'Eternel, ton Dieu, t'a dit : C'est toi qui paîtras mon peuple d'Israël, c'est toi qui seras le conducteur de mon peuple d'Israël.
1Ch 11:3 Et tous les anciens d'Israël vinrent vers le roi, à Hébron, et David traita alliance avec eux, à Hébron, devant la face de l'Eternel ; et ils oignirent David pour roi sur Israël, selon la parole de l'Eternel, [prononcée] par le moyen de Samuel.
1Ch 11:4 ¶ Et David marcha avec tout Israël sur Jérusalem (c'est Jébus), et là étaient les Jébusiens, habitants du pays {Héb. de la terre.}.
1Ch 11:5 Et les habitants de Jébus dirent à David : Tu n'entreras point ici. Et David s'empara de la forteresse de Sion (c'est la ville de David).
1Ch 11:6 Et David dit : Quiconque frappera le premier les Jébusiens, deviendra prince {Héb. tête.} et chef. Et Joab, fils de Tsérouïa, monta le premier, et il fut prince {Héb. tête.}.
1Ch 11:7 Et David habita dans le lieu fort ; c'est pourquoi on l'appela Ville de David.
1Ch 11:8 Et il bâtit la ville tout autour, depuis la citadelle {Ou Millo, ou la terrasse.} et tout à l'entour ; et Joab répara le reste de la ville.
1Ch 11:9 Et David allait s'avançant et grandissant, et l'Eternel des armées était avec lui.
1Ch 11:10 ¶ Et voici les chefs des hommes vaillants qu'avait David, lesquels tinrent ferme pour lui dans sa royauté, avec tout Israël, pour le faire régner, selon la parole de l'Eternel concernant Israël.
1Ch 11:11 Et voici le nombre des hommes vaillants qu'avait David. ¶ Jaschobeam, fils d'un Hakmonite, était chef des guerriers {Héb. Schalischim.}. Il brandit sa lance sur trois cents hommes, blessés à mort en une fois.
1Ch 11:12 ¶ Et après lui, Eléazar, fils de Dodo, l'Akokite ; il était l'un des trois hommes vaillants.
1Ch 11:13 C'est lui qui était avec David à Pas-dammim. Les Philistins étaient là rassemblés pour le combat, et il y avait une portion de champ pleine d'orge (et le peuple avait fui devant les Philistins),
1Ch 11:14 et ils se placèrent au milieu du champ et le délivrèrent, et frappèrent les Philistins ; et l'Eternel opéra un grand salut.
1Ch 11:15 ¶ Trois des trente chefs {Héb. têtes.} descendirent au rocher vers David, dans la caverne d'Adullam, et le camp des Philistins était campé dans la vallée des Rephaïtes.
1Ch 11:16 David était alors dans la forteresse, et il y avait alors à Bethléem un poste de Philistins.
1Ch 11:17 Et David se prit à désirer, et dit : Qui me fera boire de l'eau de la citerne de Bethléem qui est près de la porte !
1Ch 11:18 Et ces trois [hommes] se firent jour au travers du camp des Philistins, et puisèrent de l'eau de la citerne de Bethléem qui est près de la porte, et la prirent et l'apportèrent à David ; et David ne voulut pas la boire, et en fit libation à l'Eternel, et dit :
1Ch 11:19 Loin de moi, de par mon Dieu, que je fasse cela ! Quoi ! boirais-je le sang de ces gens [qui sont allés] au péril de leur vie ? Car c'est au péril de leur vie qu'ils l'ont apportée … Et il ne voulut pas la boire. Voilà ce que firent ces trois hommes vaillants.
1Ch 11:20 ¶ Et Abisçaï, frère de Joab, était le chef des trois. Il brandit sa lance sur trois cents hommes blessés à mort, et il eut un nom parmi ces trois.
1Ch 11:21 Entre les trois il fut plus honoré que les deux [autres] et fut leur chef, mais il n'égala point les trois [premiers].
1Ch 11:22 ¶ Bénaïa, fils de Joïada, fils d'un homme de valeur et grand en exploits, de Kabtséel. Ce fut lui qui frappa les deux Ariel {Ou lions de Dieu.} de Moab, et ce fut lui qui descendit et qui frappa le lion au fond {Héb. milieu.} de la citerne, un jour de neige.
1Ch 11:23 Ce fut aussi lui qui frappa l'homme égyptien, cet homme dont la stature était de cinq coudées : l'Egyptien avait dans sa main une lance qui était comme l'ensouple des tisserands ; et il descendit vers lui avec un bâton, arracha la lance de la main de l'Egyptien, et le tua avec sa propre lance.
1Ch 11:24 Voilà ce que fit Bénaïa, fils de Joïada, et il eut un nom parmi ces trois hommes vaillants.
1Ch 11:25 Voici, il fut honoré plus que les trente, mais il n'égala pas les trois [premiers]. Et David le mit en {Ou sur.} son conseil secret.
1Ch 11:26 ¶ Et les hommes vaillants des armées étaient : Asçaël, frère de Joab ; Elkhanan, fils de Dodo, de Bethléem ;
1Ch 11:27 Schammoth, de Haror ; Hélets, Pélonite ;
1Ch 11:28 Ira, fils d'Ikkesch, de Thékoa ; Abiézer, d'Anathoth ;
1Ch 11:29 Sibbecaï, Houschathite ; Ilaï, Akokite ;
1Ch 11:30 Maharaï, de Nétopha ; Héled, fils de Baana, de Nétopha ;
1Ch 11:31 Itthaï, fils de Ribaï, de Guibea des fils de Benjamin ; Bénaïa, de Pirathon ;
1Ch 11:32 Kouraï, de Nakhalé-Gaasch ; Abiel, d'Arba ;
1Ch 11:33 Azmaveth, de Bakhroum ; Eliakhba, de Schaalbon ;
1Ch 11:34 Bené-Haschem, Guizonite ; Jonathan, fils de Schagué, Hararite ;
1Ch 11:35 Akhiam, fils de Sçacar, Hararite ; Eliphal, fils d'Our ;
1Ch 11:36 Képher, Mekérathite ; Akhija, Pélonite ;
1Ch 11:37 Hetsro, de Carmel ; Naaraï, fils d'Ezbaï.
1Ch 11:38 Joël, frère de Nathan ; Mibkar, fils d'Agri {Ou d'un Agarite.} ;
1Ch 11:39 Tsélek, Ammonite ; Nakharaï, le Bérothien, qui portait les armes de Joab, fils de Tsérouïa ;
1Ch 11:40 Ira, de Jéther ; Gareb, de Jéther ;
1Ch 11:41 Urie, Héthien ; Zabad, fils d'Aklaï ;
1Ch 11:42 Adina, fils de Schiza, le Rubénite, chef des Rubénites, et trente avec lui ;
1Ch 11:43 Kanan, fils de Maaca, et Josaphat, Mithnite ;
1Ch 11:44 Ouzia, d'Aschtaroth ; Schama et Jéhiel, fils de Kotham, d'Aroër ;
1Ch 11:45 Jédiaël, fils de Schimri, et Joha, son frère, Thitsites ;
1Ch 11:46 Eliel, de Makavim, et Jéribaï, et Joschavia, les fils d'Elnaam ; et Ithma, Moabite ;
1Ch 11:47 Eliel et Obed, et Jaasciel-Metsobaïa.
1Ch 12:1 ¶ Et voici ceux qui allèrent à Tsiklag vers David, pendant qu'il se tenait à l'écart loin de {Héb. resserré de devant.} Saül, fils de Kis ; ils étaient aussi parmi les hommes vaillants qui [l'] aidaient à la guerre,
1Ch 12:2 armés de l'arc, lançant des pierres de la main droite et de la main gauche, et tirant des flèches avec l'arc ; [ils étaient] d'entre les frères de Saül, de Benjamin.
1Ch 12:3 ¶ Le chef, Akhiézer, et Joas, [deux] fils de Schemaa, de Guibea ; puis Jéziel et Pélet, les fils d'Azmaveth ; et Beraca, et Jéhou, d'Anathoth ;
1Ch 12:4 et Ismaïa, Gabaonite, homme vaillant parmi les trente et au-dessus des trente ; et Jérémie, et Jakaziel ; et Johanan, et Jozabad, de Guedéra ;
1Ch 12:5 Eléouzaï, et Jérimoth, et Béalia, et Schemaria, et Schephatia, Karouphite ;
1Ch 12:6 Elkana, et Ischija, et Azaréel, et Joézer, et Jaschobeam, Corites ;
1Ch 12:7 et Joéla et Zébadia, les fils de Jerokham, de Guédor.
1Ch 12:8 ¶ Et d'entre les Gadites, il se détacha, [pour se joindre] à David au lieu fort dans le désert, de vaillants guerriers, gens propres à l'armée pour la bataille, munis du bouclier et de la javeline, semblables à des lions {Héb. leurs faces étaient des faces de lion.}, et prompts [à la course] comme des gazelles sur les montagnes :
1Ch 12:9 Ezer, le chef ; Abdias, le second ; Eliab, le troisième ;
1Ch 12:10 Mischmanna, le quatrième ; Jérémie, le cinquième ;
1Ch 12:11 Atthaï, le sixième ; Eliel, le septième ;
1Ch 12:12 Johanan, le huitième ; Elzabad, le neuvième ;
1Ch 12:13 Jérémie, le dixième ; Macbannaï, le onzième.
1Ch 12:14 Ils étaient d'entre les fils de Gad, chefs de l'armée ; un seul, le plus petit, en valait cent, et le plus grand, mille.
1Ch 12:15 Ce furent ceux qui passèrent le Jourdain au premier mois, quand il remplit toutes ses rives, et qui mirent en fuite tous les [habitants des] vallées, au levant et au couchant.
1Ch 12:16 ¶ Et des fils de Benjamin et de Juda, il en vint jusqu'au lieu fort, à David.
1Ch 12:17 Et David sortit au devant d'eux, et prenant la parole, il leur dit : Si c'est en paix que vous venez à moi, pour m'aider, je serai disposé à m'unir à vous {Héb. j'aurai envers vous un cœur pour l'union.} ; mais si c'est pour me trahir [en me livrant] à mes ennemis quoiqu'il n'y ait point de violence dans mes mains, que le Dieu de nos pères le voie, et qu'il fasse justice !
1Ch 12:18 Et l'Esprit revêtit Amasçaï, chef des guerriers {Héb. des Schalischim.} : Nous sommes à toi, David, [s'écria-t-il], et avec toi, fils d'Isaï ! Paix, paix à toi, et paix à celui qui t'aide, car ton Dieu t'aide ! … Et David les reçut et les mit parmi les chefs des troupes.
1Ch 12:19 ¶ Et de Manassé, il y en eut qui passèrent {Ou descendirent. Héb. tombèrent.} à David quand il marcha avec les Philistins contre Saül pour lui faire la guerre ; mais [David et ses gens] ne les aidèrent pas, car après délibérations, les gouverneurs des Philistins le renvoyèrent, en disant : Au prix de nos têtes il passerait à son seigneur Saül.
1Ch 12:20 Lorsqu'il s'en allait à Tsiklag, [ceux-ci], de Manassé, passèrent à lui : Adnak, et Jozabad, et Jédiaël, et Micaël, et Jozabad, et Elihou, et Tsilthaï, chefs des milliers de Manassé.
1Ch 12:21 Et ils aidèrent David, en commandant les troupes {Ou contre la troupe [des Amalékites].}. Car ils étaient tous de vaillants guerriers, et ils devinrent chefs dans l'armée.
1Ch 12:22 Car il arrivait jour par jour vers David [des gens] pour l'aider, jusqu'à former un grand camp, comme un camp de Dieu.
1Ch 12:23 ¶ Et voici le nombre, par têtes, des hommes équipés pour l'armée qui arrivèrent vers David, à Hébron, pour transférer sur lui la royauté de Saül, selon l'ordre de l'Eternel.
1Ch 12:24 ¶ Fils de Juda, portant le bouclier et la javeline, six mille et huit cents, équipés pour l'armée.
1Ch 12:25 ¶ Des fils de Siméon, vaillants guerriers pour l'armée, sept mille et cent.
1Ch 12:26 ¶ Des fils de Lévi, quatre mille et six cents.
1Ch 12:27 Et Joïada, le conducteur [des fils] d'Aaron, et avec lui trois mille et sept cents [hommes].
1Ch 12:28 Et Tsadok, jeune homme, vaillant guerrier, et la maison de son père, vingt-deux chefs.
1Ch 12:29 ¶ Et des fils de Benjamin, frères de Saül, trois mille ; car jusqu'alors la plus grande partie d'entre eux faisaient la garde de {Héb. gardaient le dépôt de.} la maison de Saül.
1Ch 12:30 ¶ Et des fils d'Ephraïm, vingt mille et huit cents, vaillants guerriers, gens de renom, d'après leurs maisons paternelles.
1Ch 12:31 ¶ Et de la demi-tribu de Manassé, dix-huit mille, qui furent désignés par leurs noms pour aller établir David roi.
1Ch 12:32 ¶ Et des fils d'Issacar, qui savaient discerner les temps pour savoir ce qu'Israël devait faire : de leurs chefs, deux cents, et tous leurs frères sous leurs ordres.
1Ch 12:33 ¶ De Zabulon, [gens] allant {Héb. sortant.} à l'armée, munis pour la guerre de toutes les armes de guerre, cinquante mille, se rangeant [en bataille], et n'ayant point un cœur double.
1Ch 12:34 ¶ Et de Nephtali, mille chefs, et avec eux trente-sept mille [hommes] portant le bouclier et la lance.
1Ch 12:35 ¶ Et des Danites, munis [d'armes] pour la guerre, vingt-huit mille et six cents.
1Ch 12:36 ¶ Et d'Ascer, [gens] allant à l'armée pour se ranger en bataille, quarante mille.
1Ch 12:37 ¶ Et de delà le Jourdain, des Rubénites, des Gadites et de [ceux de] la demi-tribu de Manassé, avec toutes les armes d'une armée en guerre, cent vingt mille.
1Ch 12:38 ¶ Tous ceux-là, gens de guerre, se rangeant en ligne de bataille, vinrent à Hébron avec un cœur entier pour établir David roi sur tout Israël ; et même tout le reste d'Israël était d'un même cœur pour établir David roi.
1Ch 12:39 Et ils furent là trois jours avec David, mangeant et buvant, car leurs frères leur avaient [tout] préparé.
1Ch 12:40 Et même, ceux qui étaient les plus rapprochés d'eux {Ou leurs parents ; ou leurs voisins.} jusqu'à Issacar, à Zabulon et à Nephtali, apportaient des vivres {Héb. du pain.} avec des ânes, avec des chameaux, avec des mulets et avec des bœufs, [savoir] des aliments de farine, des masses de figues sèches et de raisins secs, et du vin, et de l'huile, et du gros et du menu bétail en quantité, car il y avait de la joie en Israël.
1Ch 13:1 ¶ David tint conseil avec les chefs de milliers et de centaines, avec tous les conducteurs [du peuple] ;
1Ch 13:2 et David dit à toute la congrégation d'Israël : S'il vous semble bon, et que cela vienne de l'Eternel, notre Dieu, envoyons de tous côtés vers nos frères qui restent dans toutes les terres d'Israël, et en même temps {Héb. avec eux.} vers les sacrificateurs et les Lévites, dans leurs villes et leurs banlieues, afin qu'ils se réunissent à nous.
1Ch 13:3 Et ramenons à nous l'arche de notre Dieu, car nous ne nous en sommes point enquis aux jours de Saül.
1Ch 13:4 Et toute la congrégation décida {Héb. dirent.} de faire ainsi, car la chose fut agréable aux yeux de tout le peuple.
1Ch 13:5 ¶ Et David réunit tout Israël, depuis le Schikhor {Ou fleuve noir.} d'Egypte jusqu'à l'entrée de Hamath, pour faire venir de Kiriath-jearim l'arche de Dieu.
1Ch 13:6 Et David monta avec tout Israël à Baala (à Kiriath-jearim), qui est à Juda, pour en faire monter l'arche du Dieu-Jéhova, qui habite entre les chérubins, sur laquelle est invoqué le Nom.
1Ch 13:7 Et ils montèrent l'arche de Dieu sur un chariot neuf [et l'enlevèrent] de la maison d'Abinadab, et Ouzza et Akhio conduisaient le chariot.
1Ch 13:8 Et David et tout Israël jouaient [des instruments] devant la face de Dieu de toute leur force, avec chants, et harpes, et luths, et tambourins, et cymbales et trompettes.
1Ch 13:9 Et ils arrivèrent à l'aire de Kidon, et Ouzza étendit la main pour saisir l'arche, parce que les bœufs la faisaient verser.
1Ch 13:10 Et la colère de l'Eternel s'alluma contre Ouzza, et il le frappa parce qu'il avait étendu la main sur l'arche, et il mourut là devant la face de Dieu.
1Ch 13:11 Et David fut irrité de ce que l'Eternel avait fait une brèche [en la personne] d'Ouzza, et il appela ce lieu-là Pérets-Ouzza (brèche d'Ouzza), jusqu'à ce jour.
1Ch 13:12 Et David craignit Dieu en ce jour-là, et dit : Comment ferais-je entrer l'arche de Dieu chez moi ?
1Ch 13:13 Et David ne retira point l'arche chez lui, dans la ville de David, et il la fit détourner vers la maison d'Obed-Edom, le Guitthien.
1Ch 13:14 Et l'arche de Dieu demeura trois mois à la maison d'Obed-Edom, dans sa maison ; et l'Eternel bénit la maison d'Obed-Edom et tout ce qui était à lui.
1Ch 14:1 ¶ Et Hiram, roi de Tyr, envoya à David des messagers, et du bois de cèdre, et des tailleurs de pierre {Héb. de mur.}, et des charpentiers {Héb. tailleurs de bois.} pour lui bâtir une maison ;
1Ch 14:2 et David connut que l'Eternel l'avait affermi comme roi sur Israël, [et] que sa royauté était haut élevée à cause de son peuple d'Israël.
1Ch 14:3 ¶ Et David prit encore des femmes à Jérusalem, et David engendra encore des fils et des filles.
1Ch 14:4 Voici les noms de ceux qui lui naquirent à Jérusalem : Schammoua, et Schobab, Nathan et Salomon ;
1Ch 14:5 et Ibkar, et Elischoua, et Elpélet ;
1Ch 14:6 et Nogah, et Népheg, et Japhia ;
1Ch 14:7 et Elischama, et Béliada, et Eliphélet.
1Ch 14:8 ¶ Et les Philistins apprirent que David avait été oint pour roi sur tout Israël, et tous les Philistins montèrent pour chercher David ; et David l'apprit, et sortit au-devant d'eux.
1Ch 14:9 Et les Philistins vinrent et firent une incursion dans la vallée des Réphaïtes.
1Ch 14:10 Et David interrogea Dieu, en disant : Monterai-je contre les Philistins, et les livres-tu en ma main ? Et l'Eternel lui dit : Monte, et je les livre en ta main.
1Ch 14:11 Et ils montèrent à Baal-peratsim. Et là David les frappa, et David dit : Dieu a rompu mes ennemis par ma main, comme l'eau rompt [ses digues] ; c'est pourquoi on appela ce lieu-là du nom de Baal-peratsim (maître des ruptures).
1Ch 14:12 Et ils laissèrent là leurs dieux ; et David dit [de les détruire], et ils furent brûlés au feu.
1Ch 14:13 ¶ Et les Philistins firent de nouveau une incursion dans la vallée.
1Ch 14:14 Et David interrogea encore Dieu, et Dieu lui dit : Tu ne monteras pas après eux : tourne en t'éloignant d'eux, et tu viendras contre eux vis-à-vis des mûriers {Ou des peupliers.} ;
1Ch 14:15 et quand tu entendras un bruit de pas au sommet des mûriers {Ou des peupliers.}, alors tu sortiras pour la bataille, car Dieu sera sorti devant toi pour frapper le camp des Philistins.
1Ch 14:16 Et David fit comme Dieu le lui avait commandé, et ils frappèrent le camp des Philistins depuis Gabaon jusque vers Guézer.
1Ch 14:17 Et le renom de David se répandit dans tous les pays {Héb. toutes les terres.}, et l'Eternel mit la frayeur de son nom {Héb. de lui.} sur toutes les nations.
1Ch 15:1 ¶ Et il fit pour lui-même des maisons dans la ville de David, et il prépara un lieu pour l'arche de Dieu, et lui tendit une tente.
1Ch 15:2 Alors David dit : [Personne] ne doit porter l'arche de Dieu excepté les Lévites, car c'est eux que l'Eternel a choisis pour porter l'arche de Dieu et pour en faire le service à perpétuité.
1Ch 15:3 Et David réunit tout Israël à Jérusalem pour faire monter l'arche de l'Eternel au lieu qu'il lui avait préparé.
1Ch 15:4 Et David rassembla les fils d'Aaron et les Lévites :
1Ch 15:5 des fils de Kéhath, Ouriel, le chef, et ses frères, cent vingt [hommes] ;
1Ch 15:6 des fils de Merari, Asçaïa, le chef, et ses frères, deux cent vingt ;
1Ch 15:7 des fils de Guerschom, Joël, le chef, et ses frères, cent trente ;
1Ch 15:8 des fils d'Elitsaphan, Schémaïa, le chef, et ses frères, deux cents ;
1Ch 15:9 des fils de Hébron, Eliel, le chef, et ses frères, quatre-vingts ;
1Ch 15:10 des fils d'Ouziel, Amminadab, le chef, et ses frères, cent douze.
1Ch 15:11 ¶ Et David appela Tsadok et Abiathar, les sacrificateurs, et les Lévites, Ouriel, Asçaïa, Joël, Schémaïa, Eliel et Amminadab,
1Ch 15:12 et leur dit : Vous êtes les chefs des pères des Lévites : sanctifiez-vous, vous et vos frères, et faites monter l'arche de l'Eternel, Dieu d'Israël, au [lieu que] je lui ai préparé.
1Ch 15:13 Pour ce qui est de la première fois, c'est parce que vous n'y étiez pas que l'Eternel, notre Dieu, a fait une brèche parmi nous, parce que nous ne l'avions pas cherché conformément à l'ordonnance.
1Ch 15:14 Et les sacrificateurs et les Lévites se sanctifièrent pour faire monter l'arche de l'Eternel, Dieu d'Israël.
1Ch 15:15 Les fils des Lévites portèrent l'arche de Dieu sur leurs épaules, au moyen de jougs [placés] sur eux, comme Moïse l'avait commandé, selon la parole de l'Eternel.
1Ch 15:16 ¶ Et David dit aux chefs des Lévites de disposer {Héb. faire tenir debout.} leurs frères, les chantres, avec des instruments de musique, avec des luths, et des harpes, et des cymbales, qu'ils feraient retentir pour [en] faire monter le son pour la réjouissance.
1Ch 15:17 Et les Lévites disposèrent Héman, fils de Joël, et d'entre ses frères, Asaph, fils de Bérékia, et d'entre les fils de Merari, leurs frères, Ethan, fils de Kouschaïa,
1Ch 15:18 et avec eux leurs frères du second rang, Zacharie, Ben, et Jaaziel, et Schemiramoth, et Jékiel, et Ounni, Eliab et Bénaïa, et Maascéïa, et Mathithia, et Eliphélé, et Miknéïa, et Obed-Edom, et Jéhiel, les portiers.
1Ch 15:19 Et les chantres, Héman, Asaph et Ethan, avaient des cymbales d'airain qu'ils faisaient retentir ;
1Ch 15:20 et Zacharie, et Aziel, et Schemiramoth, et Jékiel, et Ounni, et Eliab, et Maascéïa, et Bénaïa, avaient des luths, sur [le mode] d'Alamoth ;
1Ch 15:21 et Mathithia, et Eliphélé, et Miknéïa, et Obed-Edom, et Jéhiel, et Azazia, avaient des harpes sur [le mode] de Scheminith, pour diriger le chant.
1Ch 15:22 Et Kénania, le chef de Lévites pour la musique, dirigeait la musique {Ou pour le transport [de l'arche], enseignait dans le transport.}, car il était intelligent.
1Ch 15:23 Et Bérékia et Elkana étaient portiers de l'arche.
1Ch 15:24 Et les sacrificateurs, Schebania, et Josaphat, et Nethanéel, et Amasçaï, et Zacharie, et Bénaïa, et Eliézer, sonnaient avec des trompettes devant l'arche de Dieu ; et Obed-Edom et Jéchia étaient portiers de l'arche.
1Ch 15:25 ¶ Et ce furent David et les anciens d'Israël, et les chefs de milliers, qui allèrent pour faire monter l'arche de l'alliance de l'Eternel de la maison d'Obed-Edom, avec réjouissance.
1Ch 15:26 Et il arriva, Dieu ayant aidé les Lévites qui portaient l'arche de l'alliance de l'Eternel, qu'ils sacrifièrent sept taureaux et sept béliers.
1Ch 15:27 Et David était vêtu d'une robe de byssus, ainsi que tous les Lévites qui portaient l'arche, et les chantres, et Kénania, le chef de la musique {Ou du transport.}, qui chantaient ; et David avait sur lui un éphod de lin.
1Ch 15:28 Et tout Israël fit monter l'arche de l'alliance de l'Eternel, avec des cris [de joie] et au son du cor, avec des trompettes et des cymbales, et en faisant retentir des luths et des harpes.
1Ch 15:29 ¶ Et comme l'arche de l'alliance de l'Eternel entrait dans la ville de David, Mical, fille de Saül, regardait par la fenêtre, et elle vit le roi David sautant de joie et jouant, et elle le méprisa dans son cœur.
1Ch 16:1 ¶ Et ils amenèrent l'arche de Dieu, et la placèrent dans {Héb. au milieu de.} la tente que David lui avait tendue ; et on offrit des holocaustes et des sacrifices de prospérité devant la face de Dieu.
1Ch 16:2 Et quand David eut achevé d'offrir les holocaustes et les sacrifices de prospérité, il bénit le peuple au nom de l'Eternel ;
1Ch 16:3 et il distribua à tous les Israélites, tant aux femmes qu'aux hommes, à chacun un pain {Héb. un gâteau de pain.}, un morceau de viande, et un gâteau [de raisins].
1Ch 16:4 ¶ Et il mit devant l'arche de l'Eternel des Lévites pour faire le service, et pour rappeler et pour louer et pour célébrer l'Eternel, le Dieu d'Israël :
1Ch 16:5 Asaph, le chef, et Zacharie, le second après lui ; Jéhiel et Schemiramoth, et Jékiel, et Mathithia, et Eliab, et Bénaïa, et Obed-Edom, et Jéhiel, avec des instruments, des luths et des harpes ; et Asaph faisait retentir les cymbales.
1Ch 16:6 Et les sacrificateurs Bénaïa et Jakaziel [sonnaient] continuellement avec les trompettes, devant l'arche de l'alliance de Dieu.
1Ch 16:7 Ce jour-là, alors pour la première fois, David mit [la charge] de louer l'Eternel dans les mains d'Asaph et de ses frères.
1Ch 16:8 ¶ Louez l'Eternel, invoquez son nom ; faites connaître parmi les peuples ses hauts faits.
1Ch 16:9 Chantez et psalmodiez à son honneur ; méditez toutes ses merveilles.
1Ch 16:10 Glorifiez-vous du nom de sa sainteté ; que le cœur de ceux qui cherchent l'Eternel se réjouisse.
1Ch 16:11 Recherchez l'Eternel et sa force, cherchez continuellement sa face.
1Ch 16:12 Souvenez-vous des merveilles qu'il a faites, de ses prodiges et des jugements {Ou ordonnances} qu'a prononcés sa bouche,
1Ch 16:13 vous, postérité d'Israël, son esclave, vous, fils de Jacob, ses élus.
1Ch 16:14 ¶ C'est lui, l'Eternel, qui est notre Dieu ; ses jugements {Ou ordonnances.} embrassent toute la terre.
1Ch 16:15 Souvenez-vous à perpétuité de son alliance, et jusqu'à mille générations de la parole qu'il prescrivit :
1Ch 16:16 [c'est le traité] qu'il conclut avec Abraham, et le serment qu'il fit à Isaac,
1Ch 16:17 et qu'il érigea pour Jacob en statut, pour Israël en alliance perpétuelle,
1Ch 16:18 en disant : Je te donnerai la terre de Canaan, c'est le lot {Héb. le cordeau.} de votre héritage.
1Ch 16:19 ¶ Quand ils n'y étaient {Héb. vous n'y étiez.} encore qu'en petit nombre, peu considérables et étrangers,
1Ch 16:20 errant de nation en nation et d'un royaume chez un autre peuple,
1Ch 16:21 il ne permit à personne de les opprimer, et il reprit des rois à cause d'eux, [en disant] :
1Ch 16:22 Ne touchez pas à mes oints, et ne faites point de mal à mes prophètes.
1Ch 16:23 ¶ Chantez à l'Eternel, toute la terre ; annoncez de jour en jour son salut !
1Ch 16:24 Racontez parmi les nations sa gloire, parmi tous les peuples ses merveilles.
1Ch 16:25 Car l'Eternel est grand et très digne de louange, il est terrible par-dessus tous les dieux ;
1Ch 16:26 car tous les dieux des peuples ne sont que des idoles, mais l'Eternel a fait les cieux.
1Ch 16:27 La splendeur et la magnificence sont devant sa face, la force et la gloire sont dans son habitation {Héb. dans son lieu.}.
1Ch 16:28 ¶ Rendez à l'Eternel, familles des peuples, rendez à l'Eternel la gloire et la force :
1Ch 16:29 rendez à l'Eternel la gloire de son nom ; apportez des hommages et entrez devant sa face ; prosternez-vous devant l'Eternel dans une sainte magnificence.
1Ch 16:30 Tremble devant sa face, toute la terre. Aussi le monde est-il affermi, il ne chancelle point.
1Ch 16:31 ¶ Que les cieux se réjouissent et que la terre tressaille de joie ; que l'on dise parmi les nations : L'Eternel règne !
1Ch 16:32 Que la mer retentisse, avec tout ce qu'elle contient ; que les campagnes s'égaient avec tout ce qui est en elles !
1Ch 16:33 Alors les arbres des forêts pousseront des acclamations devant la face de l'Eternel, car il vient pour juger la terre !
1Ch 16:34 ¶ Louez l'Eternel ; car il est bon, car sa grâce demeure éternellement.
1Ch 16:35 Dites : Sauve-nous, Dieu de notre salut, et rassemble-nous, et retire-nous d'entre les nations ; afin que nous louions le nom de ta sainteté et que nous nous glorifiions de ta louange.
1Ch 16:36 Béni soit l'Eternel, le Dieu d'Israël, d'éternité en éternité ! ¶ Et tout le peuple dit Amen, et Célébrez l'Eternel !
1Ch 16:37 ¶ Et [David] laissa là, devant l'arche de l'alliance de l'Eternel, Asaph et ses frères, pour faire le service devant l'arche continuellement, chaque chose à son jour ;
1Ch 16:38 et [il mit] Obed-Edom et ses {Héb. leurs.} frères, [au nombre de] soixante-huit, Obed-Edom, fils de Jedithoun, et Hosa, pour portiers.
1Ch 16:39 Et [il mit] Tsadok, le sacrificateur, et ses frères les sacrificateurs, devant la Demeure de l'Eternel, au haut lieu qui était à Gabaon,
1Ch 16:40 pour offrir des holocaustes à l'Eternel sur l'autel des holocaustes, continuellement, matin et soir, et selon tout ce qui est écrit dans la loi de l'Eternel, qu'il a prescrite à Israël.
1Ch 16:41 Et avec eux étaient Héman et Jedouthoun, et le reste des [Lévites] choisis, qui étaient désignés par leurs noms pour louer l'Eternel ; car sa grâce demeure éternellement.
1Ch 16:42 Et Héman et Jedouthoun étaient avec eux, [ayant] des trompettes et des cymbales pour ceux qui [les] faisaient retentir, et les instruments de musique de Dieu ; et les fils de Jedouthoun étaient aux portes.
1Ch 16:43 Et tout le peuple s'en alla, chacun à sa maison ; et David s'en retourna pour bénir sa maison.
1Ch 17:1 ¶ Et quand David fut assis dans sa maison, il arriva que David dit à Nathan, le prophète : Voici, moi, j'habite dans une maison de cèdre, et l'arche de l'alliance de l'Eternel [est] sous des tentures.
1Ch 17:2 Et Nathan dit à David : Fais tout ce qui est dans ton cœur, car Dieu est avec toi.
1Ch 17:3 ¶ Et il arriva, cette nuit même, que la Parole de Dieu fut adressée à Nathan, en disant :
1Ch 17:4 Va, et dis à David, mon esclave : Ainsi dit l'Eternel : Ce ne sera pas toi qui me bâtiras une maison pour y habiter.
1Ch 17:5 Car je n'ai pas habité dans une maison depuis le jour où j'ai fait monter Israël [hors d'Egypte] jusqu'à ce jour, mais j'ai été [voyageur] de tente en tente, et de demeure [en demeure].
1Ch 17:6 Pendant tout [le temps] que j'ai marché avec tout Israël, ai-je dit un mot à un des juges d'Israël à qui j'avais commandé de paître mon peuple, en disant : Pourquoi ne m'avez-vous pas bâti une maison de cèdres ?
1Ch 17:7 Et maintenant tu parleras ainsi à mon esclave, à David : Ainsi dit l'Eternel des armées : Je t'ai pris au pâturage, marchant après le menu bétail, pour que tu fusses conducteur de mon peuple d'Israël ;
1Ch 17:8 j'ai été avec toi partout où tu as marché, et j'ai retranché tous tes ennemis de devant toi ; et je t'ai fait un nom comme le nom des grands qui sont sur la terre ;
1Ch 17:9 et j'ai établi un lieu à mon peuple d'Israël, et je l'ai planté, et il habite chez lui ; et il ne sera plus agité, et les fils de perversité ne continueront plus à le consumer comme au commencement,
1Ch 17:10 et depuis les jours où j'ai institué {Héb. commandé.} des juges sur mon peuple d'Israël ; et j'ai fait ployer tous tes ennemis, et je t'ai annoncé que l'Eternel te bâtira une maison.
1Ch 17:11 Et il arrivera que quand tes jours seront accomplis pour t'en aller avec tes pères, je susciterai après toi ta postérité, qui sera d'entre tes fils, et j'affermirai son royaume.
1Ch 17:12 C'est lui qui me bâtira une maison, et j'affermirai son trône à perpétuité.
1Ch 17:13 Moi, je serai son père, et lui, il sera mon fils ; et je ne retirerai point ma grâce d'avec lui comme je l'ai retirée de celui qui a été avant toi,
1Ch 17:14 mais je l'établirai dans ma maison et dans mon royaume à perpétuité, et son trône sera ferme à perpétuité.
1Ch 17:15 ¶ Et Nathan parla à David selon toutes ces paroles et selon toute cette vision.
1Ch 17:16 Et le roi David alla et s'assit devant la face de l'Eternel, et il dit : Qui suis-je, Eternel Dieu, et qui est ma maison, que tu m'aies amené jusqu'ici ?
1Ch 17:17 Et ç'a été peu de chose à tes yeux, ô Dieu, et tu as parlé au sujet de la maison de ton esclave pour un temps éloigné, et tu m'as vu à la manière {Ou selon la loi.} des hommes, toi qui dans les hauts lieux es l'Eternel Dieu !
1Ch 17:18 Qu'est-ce que David continuerait encore à te dire de la gloire [que tu donnes] à ton esclave ? Tu connais ton esclave !
1Ch 17:19 Eternel, c'est à cause de ton esclave, et selon ton cœur, que tu as fait toute cette grande chose, pour [lui] faire connaître toutes ces grandes choses !
1Ch 17:20 Ô Eternel ! nul n'est tel que toi, et il n'est pas d'autre Dieu que toi, selon tout ce que nous avons entendu de nos oreilles.
1Ch 17:21 Et qui est comme ton peuple d'Israël, nation unique sur la terre, que Dieu est venu se racheter [pour être son] peuple, et pour t'établir un nom, par des choses grandes et terribles, en chassant des nations de devant ton peuple, que tu as racheté d'Egypte ?
1Ch 17:22 Et tu as mis ton peuple d'Israël pour être un peuple à toi, à perpétuité : et toi, Eternel, tu as été leur Dieu.
1Ch 17:23 Et maintenant, ô Eternel, que la parole que tu as prononcée sur ton esclave et sur sa maison se vérifie à perpétuité, et fais selon que tu as parlé.
1Ch 17:24 Qu'elle se vérifie, afin qu'on magnifie ton nom à perpétuité, en disant : L'Eternel des armées, le Dieu d'Israël, est un Dieu pour Israël ! Et que la maison de David, ton esclave, soit affermie devant ta face !
1Ch 17:25 Car toi-même, ô mon Dieu, tu as informé {Héb. tu as découvert l'oreille de.} ton esclave que tu lui bâtiras une maison : c'est pourquoi ton esclave a trouvé une prière à présenter devant ta face.
1Ch 17:26 Et maintenant, ô Eternel, c'est toi qui es Dieu, et tu as prononcé cette bonne chose en faveur de ton esclave.
1Ch 17:27 Et maintenant, qu'il te plaise de bénir la maison de ton esclave, pour qu'elle existe à perpétuité devant ta face ; car [celui que] toi, Eternel, tu bénis, est béni à perpétuité.
1Ch 18:1 ¶ Et il arriva, après cela, que David frappa les Philistins et les fit ployer, et il prit Gath et les villes de son ressort de la main des Philistins.
1Ch 18:2 ¶ Et il frappa Moab, et les Moabites furent asservis à David, [lui] apportant l'hommage.
1Ch 18:3 ¶ Et David frappa Hadarézer, roi de Tsoba, vers Hamath, lorsqu'il allait mettre la main {Héb. dresser sa main.} sur le fleuve de l'Euphrate ;
1Ch 18:4 et David lui prit mille chars, et sept mille cavaliers, et vingt mille hommes de pied ; et David coupa les jarrets [des chevaux] de tous les chars, réservant cent [attelages de] chars.
1Ch 18:5 Et les Araméens de Damas vinrent secourir Hadarézer, roi de Tsoba, et David frappa vingt-deux mille hommes d'entre les Araméens ;
1Ch 18:6 et David mit [garnison] dans Aram de Damas, et Aram fut asservi à David, [lui] apportant l'hommage. Et l'Eternel sauvait David partout où il allait.
1Ch 18:7 Et David prit les boucliers d'or qui étaient aux {Héb. sur les.} esclaves de Hadarézer, et les fit porter à Jérusalem.
1Ch 18:8 Et David prit à Tibkath et à Koun, villes de Hadarézer, une très grande quantité d'airain, dont Salomon fit la mer d'airain, et les colonnes, et les ustensiles d'airain.
1Ch 18:9 ¶ Et Thoü, roi de Hamath, apprit que David avait frappé toutes les forces de Hadarézer, roi de Tsoba ;
1Ch 18:10 et il envoya son fils Hadoram au roi David, pour le complimenter {Héb. pour l'interroger quant à sa paix.}, et pour le bénir de ce qu'il avait fait la guerre à Hadarézer et l'avait frappé ; car Hadarézer était en guerre continuelle avec Thoü. Et [Hadoram apporta] toutes sortes de vases d'or, et d'argent, et d'airain.
1Ch 18:11 Le roi David les sanctifia aussi à l'Eternel, avec l'argent et l'or qu'il avait emportés de toutes les nations, d'Edom, et de Moab, et des fils d'Ammon, et des Philistins, et d'Amalek.
1Ch 18:12 ¶ Et Abisçaï, fils de Tsérouïa, frappa Edom dans la Vallée du Sel, [au nombre de] dix-huit mille hommes.
1Ch 18:13 Et il mit des garnisons en Edom, et tout Edom fut asservi à David. Et l'Eternel sauvait David partout où il allait.
1Ch 18:14 ¶ Et David régna sur tout Israël, et il faisait droit et justice à tout son peuple.
1Ch 18:15 Joab, fils de Tsérouïa, commandait l'armée ; et Josaphat, fils d'Akhiloud, était rédacteur des Mémoires ;
1Ch 18:16 et Tsadok, fils d'Akhitoub, et Abimélec, fils d'Abiathar, étaient sacrificateurs ; et Schavscha, secrétaire {Ou scribe.} ;
1Ch 18:17 et Bénaïa, fils de Joïada, était [préposé] sur les Kéréthiens et les Péléthiens ; et les fils de David étaient les premiers à côté du roi.
1Ch 19:1 ¶ Et il arriva, après cela, que Nakhasch, roi des fils d'Ammon, mourut, et son fils régna à sa place.
1Ch 19:2 Et David dit : J'userai de grâce envers Hanoun, fils de Nakhasch, comme son père a usé de grâce envers moi. Et David envoya des messagers pour le consoler au sujet de son père. Et les esclaves de David arrivèrent dans la terre des fils d'Ammon, auprès de Hanoun, pour le consoler.
1Ch 19:3 Et les chefs des fils d'Ammon dirent à Hanoun : Est-ce, à tes yeux, pour honorer ton père que David t'envoie des consolateurs ? N'est-ce pas pour examiner [la ville] et pour la renverser, et pour explorer la terre, que ses esclaves sont venus auprès de toi ?
1Ch 19:4 Et Hanoun prit les esclaves de David, et les fit raser, et fit couper leurs habits par la moitié jusqu'au bas des reins, et les renvoya.
1Ch 19:5 Et on vint faire rapport au sujet de ces hommes à David, qui envoya à leur rencontre, car ces hommes étaient fort déshonorés ; et le roi [leur] dit : Habitez à Jéricho jusqu'à ce que votre barbe ait poussé, et [alors] vous reviendrez.
1Ch 19:6 ¶ Et les fils d'Ammon virent qu'ils s'étaient mis en mauvaise odeur auprès de David, et Hanoun et les fils d'Ammon envoyèrent mille talents d'argent pour prendre à leur solde des chars et des cavaliers des Araméens {Héb. Aram.} des deux fleuves (Mésopotamie), et des Araméens {Héb. Aram.} de Maaca, et de Tsoba.
1Ch 19:7 Et ils prirent à leur solde trente-deux mille chars, et le roi de Maaca avec son peuple, lesquels vinrent et campèrent devant Médeba. Et les fils d'Ammon se rassemblèrent de leurs villes, et vinrent pour combattre.
1Ch 19:8 David l'apprit, et il envoya Joab et toute l'armée, les hommes vaillants.
1Ch 19:9 Et les fils d'Ammon sortirent et se rangèrent en bataille à l'entrée de la ville ; et les rois qui étaient venus [étaient postés] séparément dans les champs.
1Ch 19:10 Et Joab vit qu'il avait [deux] fronts de bataille contre lui, devant et derrière, et il fit un choix d'entre tous les hommes d'élite d'Israël, et les rangea à la rencontre des Araméens {Héb. Aram.},
1Ch 19:11 et il remit le reste du peuple en la main d'Abisçaï, son frère, et ils se rangèrent à la rencontre des fils d'Ammon.
1Ch 19:12 Et il lui dit : Si les Araméens {Héb. Aram.} sont plus forts que moi, ce sera à toi de me sauver, et si les fils d'Ammon sont plus forts que toi, je te sauverai.
1Ch 19:13 Montre-toi fort, et fortifions-nous pour notre peuple, et pour les villes de notre Dieu ; et que l'Eternel fasse ce qui sera bon à ses yeux !
1Ch 19:14 Et Joab, avec le peuple qui était avec lui, s'avança au-devant d'Aram pour la bataille, et [les Araméens] s'enfuirent devant lui.
1Ch 19:15 Et les fils d'Ammon voyant qu'Aram s'était enfui, s'enfuirent, eux aussi, devant Abisçaï, frère de Joab, et rentrèrent dans la ville. Et Joab rentra à Jérusalem.
1Ch 19:16 ¶ Et les Araméens virent qu'ils avaient été battus devant Israël ; et ils envoyèrent des messagers et firent sortir les Araméens qui sont de l'autre côté du fleuve, et Schophac, chef de l'armée de Hadarézer, était à leur tête.
1Ch 19:17 Et cela fut rapporté à David, qui rassembla tout Israël, et passa le Jourdain, et alla à eux, et se rangea contre eux. David se rangea en bataille à la rencontre [des gens] d'Aram, et ils se battirent avec lui.
1Ch 19:18 Et Aram s'enfuit devant Israël, et David tua aux Araméens sept mille [équipages de] chars et quarante mille hommes de pied, et mit à mort Schophac, chef de l'armée.
1Ch 19:19 Et les esclaves de Hadarézer virent qu'ils avaient été battus devant Israël, et ils firent la paix avec David, et lui furent asservis. Et Aram ne voulut plus secourir {Héb. sauver.} les fils d'Ammon.
1Ch 20:1 ¶ Et il arriva, au temps du retour de l'année, au temps où les rois sortent [pour la guerre], que Joab conduisit les forces de l'armée et ravagea la terre des fils d'Ammon, et il alla et assiégea Rabba ; et David resta à Jérusalem. Et Joab frappa Rabba et la renversa.
1Ch 20:2 Et David prit la couronne de leur roi de dessus sa tête (et il la trouva du poids d'un talent d'or, et il y avait des pierres précieuses), et elle fut [mise] sur la tête de David ; et il emmena le butin de la ville en grande abondance.
1Ch 20:3 Quant au peuple qui s'y trouvait, il le fit sortir, et les déchira avec la scie, et avec des herses de fer, et avec des scies {Ou haches.}. Et David en fit de même à toutes les villes des fils d'Ammon. Et David s'en retourna à Jérusalem avec tout le peuple.
1Ch 20:4 ¶ Après cela, il s'éleva à Guézer une guerre avec les Philistins. Alors Sibbecaï, le Houschathite, frappa Sippaï, l'un des enfants du géant ; et ils durent plier.
1Ch 20:5 ¶ Et il y eut encore guerre avec les Philistins. Et Elkhanan, fils de Jaïr, frappa Lakhmi, frère de Goliath, le Guitthien, qui avait une lance dont le bois était comme l'ensouple des tisserands.
1Ch 20:6 ¶ Et il y eut encore guerre à Gath. Il y avait un homme de haute taille qui avait six doigts [aux mains] et six [aux pieds], vingt-quatre [en tout], et qui, lui aussi, était né du géant.
1Ch 20:7 Et comme il outrageait Israël, Jonathan, fils de Schimea, frère de David, le frappa.
1Ch 20:8 Ceux-là étaient nés du géant, à Gath ; et ils tombèrent par la main de David et par la main de ses esclaves.
1Ch 21:1 ¶ Et Satan se leva contre Israël, et il incita David à compter Israël.
1Ch 21:2 Et David dit à Joab et aux chefs du peuple : Allez, faites le compte d'Israël depuis Béer-schéba jusqu'à Dan et rapportez-le-moi, afin que j'en sache le nombre.
1Ch 21:3 Et Joab dit : Que l'Eternel ajoute à son peuple cent fois autant qu'il y en a ! Ne sont-ils pas tous, mon seigneur le roi, esclaves de mon seigneur ? Pourquoi mon seigneur chercherait-il cela ? Pourquoi Israël en serait-il coupable ?
1Ch 21:4 Et la parole du roi l'emporta sur Joab. Et Joab sortit et parcourut tout Israël, puis il revint à Jérusalem.
1Ch 21:5 Et Joab donna à David le nombre du recensement du peuple : en tout Israël, il y avait un million et cent mille hommes tirant l'épée, et en Juda, quatre cent soixante et dix mille hommes tirant l'épée.
1Ch 21:6 Mais il ne recensa point parmi eux Lévi ni Benjamin ; car cette parole du roi était une abomination pour Joab.
1Ch 21:7 ¶ Et cela fut mauvais aux yeux de Dieu, et il frappa Israël.
1Ch 21:8 Et David dit à Dieu : J'ai beaucoup péché en ce que j'ai fait cette chose-là ! Et maintenant fais passer, je te prie, l'iniquité de ton esclave, car j'ai agi très follement.
1Ch 21:9 Et l'Eternel parla à Gad, le voyant de David, en disant :
1Ch 21:10 Va, et parle à David, en disant : Ainsi dit l'Eternel : Je t'impose [l'une de ces] trois choses ; choisis-en une, et je te la ferai,
1Ch 21:11 Et Gad alla vers David et lui dit : Ainsi dit l'Eternel :
1Ch 21:12 Accepte pour toi, ou trois années de famine ; ou, pendant trois mois, de périr devant tes adversaires atteint par l'épée de tes ennemis ; ou, pendant trois jours, l'épée de l'Eternel et la peste dans la terre d'Israël, et l'ange de l'Eternel exerçant la destruction dans tout son territoire. Et maintenant vois ce que je dois répondre à Celui qui m'envoie.
1Ch 21:13 Et David dit à Gad : Je suis dans une grande angoisse. Que je tombe, je te prie, dans les mains de l'Eternel, car ses compassions sont très abondantes, et que je ne tombe pas dans les mains des hommes !
1Ch 21:14 ¶ Et l'Eternel envoya en Israël une peste, et il tomba soixante et dix mille hommes d'Israël.
1Ch 21:15 Et Dieu envoya l'ange à Jérusalem pour la détruire ; et comme il détruisait, l'Eternel vit, et il se repentit de ce mal, et il dit à l'ange qui détruisait : Assez ! Laisse maintenant relâcher ta main. Et l'ange de l'Eternel se tenait près de l'aire d'Ornan, le Jébusien.
1Ch 21:16 Et David leva les yeux et vit l'ange de l'Eternel se tenant entre la terre et le ciel, ayant en sa main son épée nue étendue sur Jérusalem. Et David et les anciens, couverts de vêtements de deuil, se jetèrent {Héb. tombèrent.} sur leurs faces.
1Ch 21:17 Et David dit à Dieu : N'est-ce pas moi qui ai dit de compter le peuple ? C'est moi qui ai péché, et qui ai vraiment commis le mal ; et ces brebis, qu'ont-elles fait ? Eternel, mon Dieu, que ta main, je te prie, soit sur moi et sur la maison de mon père, et qu'elle [ne fasse] pas de plaie parmi ton peuple !
1Ch 21:18 ¶ Et l'ange de l'Eternel dit à Gad de dire à David, que David montât pour élever un autel à l'Eternel dans l'aire d'Ornan, le Jébusien.
1Ch 21:19 Et David monta selon la parole de Gad, qu'il avait prononcée au nom de l'Eternel.
1Ch 21:20 Et Ornan s'étant retourné vit l'ange ; et ils se cachèrent, lui et ses quatre fils avec lui (Ornan foulait du froment).
1Ch 21:21 Et David arriva jusqu'à Ornan ; et Ornan regarda, et vit David, et sortit de l'aire, et se prosterna devant David, le visage en terre.
1Ch 21:22 Et David dit à Ornan : Donne-moi la place {Héb. le lieu.} de cette aire pour que j'y bâtisse un autel à l'Eternel ; donne-la-moi pour sa pleine valeur {Héb. plein argent.}, afin que cette plaie soit retirée de dessus le peuple.
1Ch 21:23 Et Ornan dit à David : Prends-la pour toi, et que mon seigneur le roi fasse ce qui sera bon à ses yeux. Vois ; je donne ces bœufs pour les holocaustes, et les rouleaux à blé pour le bois, et le froment pour l'hommage ; je donne tout cela.
1Ch 21:24 Et le roi David dit à Ornan : Non, mais je veux acheter à pleine valeur {Héb. plein argent.} ; car je ne porterai pas à l'Eternel ce qui est à toi, et je n'offrirai pas un holocauste qui ne [me] coûte rien.
1Ch 21:25 Et David donna à Ornan pour cette place, en sicles d'or, le poids de six cents sicles.
1Ch 21:26 Et David y bâtit un autel à l'Eternel, et offrit des holocaustes et des sacrifices de prospérité ; et il invoqua l'Eternel, qui lui répondit par le feu [descendant] du ciel sur l'autel des holocaustes.
1Ch 21:27 Et l'Eternel parla à l'ange, qui remit son épée dans le fourreau.
1Ch 21:28 ¶ En ce temps-là, David voyant que l'Eternel lui avait répondu dans l'aire d'Ornan, le Jébusien, y sacrifia.
1Ch 21:29 La Demeure de l'Eternel, que Moïse avait faite dans le désert, et l'autel des holocaustes, étaient en ce temps-là sur le haut-lieu de Gabaon ;
1Ch 21:30 et David ne put point aller devant cet [autel] pour rechercher Dieu, parce qu'il avait été épouvanté à cause de l'épée de l'ange de l'Eternel.
1Ch 22:1 Et David dit : Ici même [sera] {Ou Ce [lieu]-ci [est].} la Maison de l'Eternel Dieu, et ici [sera] l'autel des holocaustes pour Israël.
1Ch 22:2 ¶ Et David dit de rassembler les étrangers qui étaient dans la terre d'Israël, et il établit des tailleurs [de pierre] pour tailler des pierres de taille, pour bâtir la Maison de Dieu.
1Ch 22:3 Et David avait préparé du fer en abondance pour les clous, pour les battants des portes et pour les assemblages, et de l'airain en telle abondance qu'il était sans poids,
1Ch 22:4 et des bois de cèdre sans nombre, parce que les Sidoniens et les Tyriens avaient amené à David des bois de cèdre en abondance.
1Ch 22:5 Car David disait : Mon fils Salomon est jeune et [d'âge] tendre, et la Maison à bâtir pour l'Eternel doit s'élever très haut en renom et en gloire dans tous les pays {Héb. toutes les terres.} ; je veux donc [en] faire pour lui les préparatifs. Et David fit les préparatifs en abondance avant sa mort.
1Ch 22:6 ¶ Et il appela Salomon, son fils, et lui commanda de bâtir une Maison pour l'Eternel, le Dieu d'Israël.
1Ch 22:7 Et David dit à Salomon, son fils {Ou à Salomon : Mon fils, j'avais.} : J'avais moi-même dans le cœur de bâtir une Maison pour le nom de l'Eternel, mon Dieu.
1Ch 22:8 Mais la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant : Tu as versé beaucoup de sang et tu as fait de grandes guerres ; tu ne bâtiras pas une Maison pour mon nom, car tu as versé beaucoup de sang sur la terre devant ma face.
1Ch 22:9 Voici, il va te naître un fils : lui, il sera homme de repos, et je lui donnerai du repos de la part de tous ses ennemis, tout autour ; car son nom sera Salomon (le pacifique), et je mettrai paix et tranquillité sur Israël durant ses jours.
1Ch 22:10 Ce sera lui qui bâtira une Maison pour mon nom, et il sera mon fils, et je serai son père ; et j'affermirai le trône de sa royauté sur Israël à perpétuité.
1Ch 22:11 Maintenant, mon fils, que l'Eternel soit avec toi pour que tu prospères {Ou réussisses.} et que tu bâtisses la Maison de l'Eternel, ton Dieu, selon ce qu'il a prononcé à ton égard.
1Ch 22:12 Seulement que l'Eternel te donne de l'intelligence et du discernement, et qu'il te commande [de régner] sur Israël, pour garder la loi de l'Eternel, ton Dieu.
1Ch 22:13 Alors tu prospéreras {Ou réussiras.}, si tu prends garde à pratiquer les statuts et les ordonnances que l'Eternel a commandés à Moïse pour Israël. Fortifie-toi et sois ferme ; ne crains point et ne te laisse point abattre.
1Ch 22:14 Et voici, dans mon humiliation {Ou par mes peines.}, j'ai préparé pour la Maison de l'Eternel de l'or, cent mille talents, de l'argent, un million de talents, et il n'y a pas de poids pour l'airain et pour le fer, car il y en a en abondance. J'ai aussi préparé du bois et des pierres, et tu en ajouteras encore.
1Ch 22:15 Et tu as avec toi des ouvriers en abondance, des tailleurs de pierres, des maçons et des charpentiers, et toute espèce de gens habiles en toute sorte d'œuvre.
1Ch 22:16 Quant à l'or, à l'argent, à l'airain et au fer, c'est sans nombre. Lève-toi et agis, et que l'Eternel soit avec toi !
1Ch 22:17 ¶ Et David commanda à tous les chefs d'Israël d'aider Salomon, son fils, [en leur disant] :
1Ch 22:18 L'Eternel, votre Dieu, n'est-il pas avec vous, et ne vous a-t-il pas donné du repos tout autour ? Car il a livré en ma main les habitants de la terre, et la terre est soumise devant la face de l'Eternel et devant son peuple.
1Ch 22:19 Maintenant appliquez votre cœur et votre âme à rechercher l'Eternel, votre Dieu, et levez-vous et bâtissez le sanctuaire de l'Eternel Dieu, afin d'amener l'arche de l'alliance de l'Eternel et les ustensiles du sanctuaire de Dieu dans la Maison qui va se bâtir pour le nom de l'Eternel.
1Ch 23:1 ¶ David, étant vieux et rassasié de jours, établit Salomon, son fils, roi sur Israël.
1Ch 23:2 ¶ Et il rassembla tous les chefs d'Israël, et les sacrificateurs, et les Lévites.
1Ch 23:3 Et les Lévites furent dénombrés depuis l'âge de trente ans et au-dessus, et leur nombre fut, par têtes, par hommes, de trente-huit mille.
1Ch 23:4 [Et David dit :] Que d'entre eux il y en ait vingt-quatre mille pour diriger l'œuvre de la Maison de l'Eternel, et six mille pour contrôleurs et juges,
1Ch 23:5 et quatre mille portiers, et quatre mille qui célèbrent l'Eternel avec les instruments que j'ai faits pour le célébrer.
1Ch 23:6 ¶ Et David les partagea en divisions d'après les fils de Lévi, Guerschon, Kéhath et Merari.
1Ch 23:7 ¶ Des Guerschonites : Laédan et Schimhi.
1Ch 23:8 Fils de Laédan : Le chef, Jékiel, et Zétham, et Joël, trois.
1Ch 23:9 Fils de Schimhi : Schelomith, et Kaziel, et Haran, trois. Ce sont les chefs des pères [de la famille] de Laédan.
1Ch 23:10 Et les fils de Schimhi : Jakath, Zina, et Jéousch, et Briha. Ce sont les quatre fils de Schimhi :
1Ch 23:11 Jakath fut le chef, et Zina {Ou Ziza.} le second ; mais Jéousch et Briha n'eurent pas beaucoup de fils, et ils ne formèrent qu'une [seule] maison paternelle dans le recensement.
1Ch 23:12 ¶ Fils de Kéhath : Amram, Itsar, Hébron et Ouziel, quatre.
1Ch 23:13 Les fils d'Amram furent Aaron et Moïse. Aaron fut séparé pour être sanctifié [comme] très saint, lui et ses fils, à perpétuité, pour faire fumer [les offrandes] devant la face de l'Eternel, pour faire son service, et pour bénir [le peuple] en son nom, à perpétuité.
1Ch 23:14 Quant à Moïse, l'homme de Dieu, ses fils furent appelés [sur les rôles de] la tribu de Lévi.
1Ch 23:15 Fils de Moïse : Guerschom et Eliézer.
1Ch 23:16 Fils de Guerschom : Schebouel, le chef.
1Ch 23:17 Et les fils d'Eliézer furent : Rékabia, le chef ; et Eliézer n'eut pas d'autre fils, mais les fils de Rékabia atteignirent un nombre très élevé.
1Ch 23:18 Fils d'Itsar : Schelomith, le chef.
1Ch 23:19 Fils d'Hébron : Jéria était le chef, Amaria le second, Jakaziel le troisième, et Jékameam le quatrième.
1Ch 23:20 Fils d'Ouziel : Michée était le chef, et Ischija le second.
1Ch 23:21 ¶ Fils de Merari : Makli et Mouschi. Fils de Makli : Eléazar et Kis.
1Ch 23:22 Et quand Eléazar mourut, il n'avait pas de fils, mais [seulement] des filles, et les fils de Kis, leurs frères, les prirent [pour femmes].
1Ch 23:23 Fils de Mouschi : Makli, et Eder, et Jérémoth, trois.
1Ch 23:24 ¶ Ce sont là les fils de Lévi, selon leurs maisons paternelles, les chefs des pères, selon qu'ils furent recensés en comptant les noms, par têtes. Ils faisaient l'œuvre du service de la Maison de l'Eternel, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus,
1Ch 23:25 parce que David avait dit : L'Eternel, le Dieu d'Israël, a donné du repos à son peuple, et il demeurera à Jérusalem à perpétuité ; ainsi,
1Ch 23:26 ainsi, quant aux Lévites, ils n'auront plus à porter la Demeure ni tous les ustensiles pour son service.
1Ch 23:27 Car c'est parmi les derniers actes {Ou d'après les dernières paroles.} de David que [se fit] le dénombrement des fils de Lévi depuis l'âge de vingt ans et au-dessus.
1Ch 23:28 Car leur place {Ou poste.} était à côté des fils d'Aaron pour le service de la Maison de l'Eternel ; ils étaient chargés des {Héb. ils [étaient] sur les.} parvis et des chambres, et de la purification de toutes les choses saintes, et de l'ouvrage du service de la Maison de Dieu ;
1Ch 23:29 [ils veillaient] aux pains à mettre en rangées {Héb. pain de l'arrangement.}, et à la fleur de farine, à l'hommage, et aux galettes sans levain, et à ce qui se cuit sur la plaque, et à ce qui est rissolé, et à toutes les mesures de capacité et de longueur ;
1Ch 23:30 [ils avaient] à se tenir [devant Dieu] chaque matin, afin de louer et de célébrer l'Eternel, et de même le soir ;
1Ch 23:31 et à offrir tous les holocaustes à l'Eternel, aux sabbats, aux nouvelles lunes et aux assignations, en nombre, conformément à l'ordonnance touchant ces choses, continuellement, devant la face de l'Eternel.
1Ch 23:32 Et ils gardaient le dépôt de la Tente d'assignation, et le dépôt du sanctuaire, et le dépôt des fils d'Aaron, leurs frères, pour le service de la Maison de l'Eternel.
1Ch 24:1 ¶ Et quant aux fils d'Aaron, [voici] leurs divisions. Fils d'Aaron : Nadab et Abihou, Eléazar et Ithamar.
1Ch 24:2 Et Nadab et Abihou moururent avant leur père, et ils n'eurent point de fils ; et Eléazar et Ithamar exercèrent la sacrificature.
1Ch 24:3 Et David, avec Tsadok, d'entre les fils d'Eléazar, et Akhimélec, d'entre les fils d'Ithamar, les partagea selon leur recensement dans leur service.
1Ch 24:4 Et les fils d'Eléazar se trouvèrent avoir un plus grand nombre de têtes d'hommes que les fils d'Ithamar, et ils les partagèrent [ainsi] : pour les fils d'Eléazar, seize chefs de maisons paternelles, et pour les fils d'Ithamar, huit [chefs] de leurs maisons paternelles.
1Ch 24:5 Et on les partagea par le sort, les uns avec les autres, car les chefs du sanctuaire et les chefs de Dieu furent [pris] d'entre les fils d'Eléazar et d'entre les fils d'Ithamar.
1Ch 24:6 Schémaïa, le secrétaire {Ou scribe.}, fils de Nethanéel, d'entre les Lévites, les inscrivit devant le roi et les chefs, et Tsadok, le sacrificateur, et Akhimélec, fils d'Abiathar, et les chefs des pères des sacrificateurs et des Lévites : une maison paternelle fut tirée pour Eléazar, et alternativement [une] fut tirée {Héb. et tirée tirée.} pour Ithamar.
1Ch 24:7 ¶ Le premier sort échut à Joïarib ; le second, à Jédaïa ;
1Ch 24:8 le troisième, à Harim ; le quatrième, à Séorim ;
1Ch 24:9 le cinquième, à Malkija ; le sixième, à Mijamin ;
1Ch 24:10 le septième, à Kots {Ou à Hakkots.} ; le huitième, à Abija (Abia) ;
1Ch 24:11 le neuvième, à Jésué ; le dixième, à Schécania ;
1Ch 24:12 le onzième, à Eliaschib ; le douzième, à Jakim ;
1Ch 24:13 le treizième, à Kouppa ; le quatorzième, à Jéschébab ;
1Ch 24:14 le quinzième, à Bilga ; le seizième, à Immer ;
1Ch 24:15 le dix-septième, à Kézir ; le dix-huitième, à Pitsets ;
1Ch 24:16 le dix-neuvième, à Péthakia ; le vingtième, à Ezéchiel ;
1Ch 24:17 le vingt-unième, à Jakin ; le vingt-deuxième, à Gamoul ;
1Ch 24:18 le vingt-troisième, à Délaïa ; le vingt-quatrième, à Maazia.
1Ch 24:19 Ce fut là leur recensement pour leur service, pour entrer dans la Maison de l'Eternel selon leur ordonnance établie par Aaron, leur père, comme l'Eternel, le Dieu d'Israël, le lui avait commandé.
1Ch 24:20 ¶ Et quand au reste des fils de Lévi, [voici leurs chefs]. Des fils d'Amram, Schoubaël ; des fils de Schoubaël, Jekdia.
1Ch 24:21 De Rékabia : des fils de Rékabia, le chef Ischija.
1Ch 24:22 Des Itsarites, Schelomoth ; des fils de Schelomoth, Jakath.
1Ch 24:23 Et les fils de [Hébron] : Jéria, Amaria le second, Jakaziel le troisième, Jékameam le quatrième.
1Ch 24:24 Fils d'Ouziel : Michée ; des fils de Michée, Schamir ;
1Ch 24:25 le frère de Michée, Ischija ; des fils d'Ischija, Zacharie.
1Ch 24:26 Les fils de Merari : Makli, et Mouschi, [et] les fils de Jaazia, son fils.
1Ch 24:27 Les fils de Merari : de Jaazia, son fils, Schoham {Héb. et Schoham.}, et Zaccour, et Hibri ;
1Ch 24:28 de Makli, Eléazar, qui n'eut point de fils ;
1Ch 24:29 de Kis, les fils de Kis, Irachméel ;
1Ch 24:30 et les fils de Mouschi : Makli, Eder, et Jérémoth. Ce sont là les fils des Lévites, selon leurs maisons paternelles.
1Ch 24:31 Et eux aussi, tout comme leurs frères les fils d'Aaron, ils tirèrent au sort devant le roi David, et Tsadok, et Akhimélec, et les chefs des pères des sacrificateurs et des Lévites ; les chefs des pères [tirèrent] tout comme le moindre d'entre leurs frères.
1Ch 25:1 ¶ Et David et les chefs de l'armée {Ou des rangs de service.} séparèrent pour le service ceux d'entre les fils d'Asaph, et de Héman, et de Jedouthoun, qui prophétisaient en [s'accompagnant] de harpes, de luths et de cymbales ; et voici le nombre des hommes [mis] à l'œuvre pour leur service :
1Ch 25:2 Des fils d'Asaph : Zaccour, et Joseph, et Néthania, et Asçaréla, les fils d'Asaph, sous la direction {Héb. sur les mains.} d'Asaph, qui prophétisait sous la direction {Héb. sur les mains.} du roi ;
1Ch 25:3 de Jedouthoun, les fils de Jedouthoun : Guédalia, et Tseri, et Esaïe, Hasçabia, et Mathithia [et Schimhi], six, sous la direction {Héb. sur les mains.} de leur père Jedouthoun, qui prophétisait avec la harpe pour louer et célébrer l'Eternel ;
1Ch 25:4 de Héman, les fils de Héman : Boukia, Matthania, Ouziel, Schebouel, et Jérimoth, Kanania, Hanani, Eliatha, Guidalthi, et Romamthi-ézer, Joschbekascha, Mallothi, Hothir [et] Makazioth.
1Ch 25:5 Tous ceux-là, qui étaient fils de Héman, le voyant du roi pour les paroles de Dieu, faisaient monter [le son] du cor. Et Dieu avait donné à Héman quatorze fils et trois filles.
1Ch 25:6 Tous ceux-là étaient sous la direction de leur père, dans le chant de la Maison de l'Eternel, [s'accompagnant] de cymbales, de luths et de harpes, pour le service de la Maison de Dieu. Asaph, Jedouthoun et Héman étaient sous la direction du roi.
1Ch 25:7 Et leur nombre, comprenant leurs frères instruits à chanter à l'Eternel, tous les hommes experts, était de deux cent quatre-vingt-huit.
1Ch 25:8 Et ils jetèrent le sort de [leur] charge {Ou dépôt.}, le petit tout comme le grand, l'homme expert avec l'élève.
1Ch 25:9 ¶ Le premier sort échut pour Asaph, à Joseph. Le second, à Guédalia ; lui, ses frères et ses fils étaient douze.
1Ch 25:10 Le troisième, à Zaccour ; lui, ses fils et ses frères étaient douze.
1Ch 25:11 Le quatrième, à Itseri ; lui, ses fils et ses frères étaient douze.
1Ch 25:12 Le cinquième, à Néthania ; lui, ses fils et ses frères étaient douze.
1Ch 25:13 Le sixième, à Boukia ; lui, ses fils et ses frères étaient douze.
1Ch 25:14 Le septième, à Jésçaréla ; lui, ses fils et ses frères étaient douze.
1Ch 25:15 Le huitième, à Esaïe ; lui, ses fils et ses frères étaient douze.
1Ch 25:16 Le neuvième, à Matthania ; lui, ses fils et ses frères étaient douze.
1Ch 25:17 Le dixième, à Schimhi ; lui, ses fils et ses frères étaient douze.
1Ch 25:18 Le onzième, à Azaréel ; lui, ses fils et ses frères étaient douze.
1Ch 25:19 Le douzième, à Hasçabia ; lui, ses fils et ses frères étaient douze.
1Ch 25:20 Le treizième, à Schoubaël ; lui, ses fils et ses frères étaient douze.
1Ch 25:21 Le quatorzième, à Mathithia ; lui, ses fils et ses frères étaient douze.
1Ch 25:22 Le quinzième, à Jérémoth ; lui, ses fils et ses frères étaient douze.
1Ch 25:23 Le seizième, à Kanania ; lui, ses fils et ses frères étaient douze.
1Ch 25:24 Le dix-septième, à Joschbekascha ; lui, ses fils et ses frères étaient douze.
1Ch 25:25 Le dix-huitième, à Hanani ; lui, ses fils et ses frères étaient douze.
1Ch 25:26 Le dix-neuvième, à Mallothi ; lui, ses fils et ses frères étaient douze.
1Ch 25:27 Le vingtième, à Eliatha ; lui, ses fils et ses frères étaient douze.
1Ch 25:28 Le vingt-unième, à Hothir ; lui, ses fils et ses frères étaient douze.
1Ch 25:29 Le vingt-deuxième, à Guidalthi ; lui, ses fils et ses frères étaient douze.
1Ch 25:30 Le vingt-troisième, à Makazioth ; lui, ses fils et ses frères étaient douze.
1Ch 25:31 Le vingt-quatrième, à Romamthi-ézer ; lui, ses fils et ses frères étaient douze.
1Ch 26:1 ¶ [Voici] ce qui concerne les divisions des portiers, pour les Corites : Meschélémia, fils de Koré, d'entre les fils d'Asaph ;
1Ch 26:2 et Meschélémia avait pour fils Zacharie, le premier-né, Jédiaël le second, Zébadia le troisième, Jathniel le quatrième,
1Ch 26:3 Elam le cinquième, Johanan le sixième, Elioénaï le septième.
1Ch 26:4 Et Obed-Edom avait pour fils Schémaïa, le premier-né, Jozabad le second, Joach le troisième, et Sçacar le quatrième, et Nethanéel le cinquième,
1Ch 26:5 Ammiel le sixième, Issacar le septième, Péoulthaï le huitième ; car Dieu l'avait béni.
1Ch 26:6 Et à Schémaïa, son fils, il naquit des fils qui eurent le gouvernement de la maison de leur père, car c'étaient des hommes puissants {Ou vaillants guerriers.}.
1Ch 26:7 Fils de Schémaïa : Othni, et Raphaël, Obed [et] Elzabad, ses frères, hommes vaillants, Elihou et Sémakia.
1Ch 26:8 Tous ceux-là étaient des fils d'Obed-Edom ; eux, et leurs fils, et leurs frères, étaient des hommes vaillants, pleins de force pour le service : soixante-deux [descendants] d'Obed-Edom.
1Ch 26:9 Et Meschélémia avait des fils et des frères, hommes vaillants, [au nombre de] dix-huit.
1Ch 26:10 Et Hosa, d'entre les fils de Merari, avait pour fils Schimri, le chef (car, bien qu'il ne fût pas le premier-né, son père le mit pour chef),
1Ch 26:11 Hilkia le second, Tébalia le troisième, [et] Zacharie le quatrième : tous les fils et les frères de Hosa étaient treize.
1Ch 26:12 A ces divisions de portiers [échurent] les gardes, par têtes d'hommes, tout comme à leurs frères, pour le service de la Maison de l'Eternel.
1Ch 26:13 Et ils tirèrent au sort {Héb. firent échoir les sorts.}, le petit comme le grand, selon leurs maisons paternelles, pour chaque porte.
1Ch 26:14 Et le sort échut à Schélémia du côté du levant. Et ils tirèrent au sort pour Zacharie, son fils, conseiller de sens, et le lot qui sortit pour lui fut le côté du nord.
1Ch 26:15 A Obed-Edom [échut] le côté du midi, et à ses fils la maison des magasins.
1Ch 26:16 Schouppim et Hosa eurent le couchant, avec la porte de Schalléketh, sur la route montante, une garde vis-à-vis de l'autre.
1Ch 26:17 Du côté du levant il y avait six Lévites, du côté du nord quatre par jour, du côté du midi quatre par jour, et deux à chaque magasin ;
1Ch 26:18 du côté du faubourg, au couchant, quatre vers la route, et deux vers le faubourg.
1Ch 26:19 Ce sont là les divisions des portiers, d'entre les fils des Corites et d'entre les fils de Merari.
1Ch 26:20 ¶ Et parmi les Lévites, Akhija fut préposé sur les trésors de la Maison de Dieu et sur les trésors des choses saintes.
1Ch 26:21 Les fils de Laédan, les fils des Guerschonites par Laédan, les chefs des pères [de la famille] de Laédan, le Guerschonite : Jékiéli ;
1Ch 26:22 les fils de Jékiéli, Zétham et Joël, son frère, étaient préposés sur les trésors de la Maison de l'Eternel.
1Ch 26:23 Pour les Amramites, pour les Itsarites, pour les Hébronites, pour les Ouziélites,
1Ch 26:24 Schebouel, fils de Guerschom, fils de Moïse, était le conducteur [des préposés] des trésors.
1Ch 26:25 Et ses frères par Eliézer : son fils Rékabia, dont le fils fut Esaïe, dont le fils fut Joram, dont le fils fut Zicri, dont le fils fut Schelomoth ;
1Ch 26:26 ce Schelomoth et ses frères furent préposés à tous les trésors des choses saintes que le roi David, et les chefs des pères, et les commandants {Ou chefs de milliers.} de milliers et de centaines, et les commandants {Ou chefs.} de l'armée avaient sanctifiées ;
1Ch 26:27 c'est sur les guerres et sur le butin qu'ils les avaient sanctifiées pour l'entretien de la Maison de l'Eternel.
1Ch 26:28 Et tout ce qu'avaient sanctifié Samuel, le voyant, et Saül, fils de Kis, et Abner, fils de Ner, et Joab, fils de Tsérouïa, et quiconque avait sanctifié, tout [fut mis] entre les mains de Schelomith et de ses frères.
1Ch 26:29 ¶ D'entre les Itsarites, Kénania et ses fils furent [attachés] à l'œuvre extérieure, préposés sur Israël comme contrôleurs et comme juges.
1Ch 26:30 D'entre les Hébronites, Hasçabia et ses frères, dix-sept cents hommes vaillants, furent préposés à la surveillance d'Israël, de l'autre côté {Ou d'un côté.} du Jourdain, au couchant, pour toute l'œuvre de l'Eternel et pour le service du roi.
1Ch 26:31 D'entre les Hébronites (quant aux Hébronites, on en fit la recherche selon leurs générations, selon [leurs] pères, dans la quarantième année du règne de David, et il se trouva parmi eux des hommes forts et vaillants, à Jahzer de Galaad), Jéria, le chef,
1Ch 26:32 et ses frères, étaient des hommes vaillants, deux mille sept cents chefs des pères. Et le roi David les mit en charge sur les Rubénites, et les Gadites, et la demi-tribu des Manassites, pour toutes les affaires de Dieu et pour les affaires du roi.
1Ch 27:1 ¶ Et [voici] les fils d'Israël selon leur nombre, les chefs des pères, et les commandants {Ou chefs de milliers.} de milliers et de centaines, et leurs contrôleurs, qui étaient au service du roi pour tout ce qui concernait les {Héb. pour toute affaire des.} divisions, celle qui entrait [en service] et celle qui en sortait, mois par mois, pendant tous les mois de l'année ; chaque division, de vingt-quatre mille hommes.
1Ch 27:2 ¶ Sur la première division, pour le premier mois, [était préposé] Jaschobeam, fils de Zabdiel ; et il avait dans sa division vingt-quatre mille hommes.
1Ch 27:3 Il était d'entre les fils de Pérets, [et] chef de tous les commandants {Ou chefs.} des corps d'armée ; [il était] pour le premier mois.
1Ch 27:4 ¶ Et sur la division du second mois [était préposé] Dodaï, Akokite. Et dans sa division Mikloth était conducteur, et il avait dans sa division vingt-quatre mille hommes.
1Ch 27:5 ¶ Le commandant du troisième corps d'armée, pour le troisième mois, était Bénaïa, le chef, fils de Joïada, le sacrificateur, et il avait dans sa division vingt-quatre mille hommes.
1Ch 27:6 Ce Bénaïa était vaillant entre les trente, et au-dessus des trente ; et Ammizabad, son fils, [était conducteur] de sa division.
1Ch 27:7 ¶ Le quatrième, pour le quatrième mois, était Asçaël, frère de Joab, et après lui, Zébadia, son fils ; et il avait dans sa division vingt-quatre mille hommes.
1Ch 27:8 ¶ Le cinquième, pour le cinquième mois, était le commandant {Ou chef.} Schamhouth, Izrakite ; et il avait dans sa division vingt-quatre mille hommes.
1Ch 27:9 ¶ Le sixième, pour le sixième mois, était Ira, fils d'Ikkesch, de Thékoa ; et il avait dans sa division vingt-quatre mille hommes.
1Ch 27:10 ¶ Le septième, pour le septième mois, était Hélets, Pélonite, d'entre les fils d'Ephraïm ; et il avait dans sa division vingt-quatre mille hommes.
1Ch 27:11 ¶ Le huitième, pour le huitième mois, était Sibbecaï, Houschathite, [de la race] des Zarkites ; et il avait dans sa division vingt-quatre mille hommes.
1Ch 27:12 ¶ Le neuvième, pour le neuvième mois, était Abiézer, d'Anathoth, [de la race] des Benjaminites ; et il avait dans sa division vingt-quatre mille hommes.
1Ch 27:13 ¶ Le dixième, pour le dixième mois, était Maharaï, de Nétopha, [de la race] des Zarkites ; et il avait dans sa division vingt-quatre mille hommes.
1Ch 27:14 ¶ Le onzième, pour le onzième mois, était Bénaïa, de Pirathon, d'entre les fils d'Ephraïm ; et il avait dans sa division vingt-quatre mille hommes.
1Ch 27:15 ¶ Le douzième, pour le douzième mois, était Heldaï, de Nétopha, [de la race] d'Othniel ; et il avait dans sa division vingt-quatre mille hommes.
1Ch 27:16 ¶ Et sur les tribus d'Israël : le conducteur des Rubénites était Eliézer, fils de Zicri ; des Siméonites, Schephatia, fils de Maaca ;
1Ch 27:17 des Lévites, Hasçabia, fils de Kémouel ; [de la race] d'Aaron, Tsadok ;
1Ch 27:18 de Juda, Elihou, d'entre les frères de David ; d'Issacar, Omri, fils de Micaël ;
1Ch 27:19 de Zabulon, Ischmaïa, fils d'Abdias ; de Nephtali : Jérimoth, fils d'Azriel ;
1Ch 27:20 des fils d'Ephraïm, Osée, fils d'Azazia ; de la demi-tribu de Manassé, Joël, fils de Pédaïa ;
1Ch 27:21 de la demi-tribu de Manassé en Galaad, Jiddo, fils de Zacharie ; de Benjamin, Jaasciel, fils d'Abner ;
1Ch 27:22 de Dan, Azaréel, fils de Jerokham. Ce sont là les chefs {Ou commandants.} des tribus d'Israël.
1Ch 27:23 ¶ Et David n'avait pas relevé leur nombre depuis ceux qui avaient vingt ans et au-dessous, car l'Eternel avait dit qu'il multiplierait Israël comme les étoiles du ciel.
1Ch 27:24 Joab, fils de Tsérouïa, avait commencé à les compter (il n'acheva pas), et à cause de cela il y eut courroux sur Israël, et ce dénombrement n'entra {Héb. ne monta.} pas parmi les dénombrements des Chroniques du roi David.
1Ch 27:25 ¶ Azmaveth, fils d'Adiel, était préposé sur les magasins {Héb. trésors.} du roi ; et Jonathan, fils de Hozias, sur les magasins qui étaient aux champs, et dans les villes, et dans les villages, et dans les tours ;
1Ch 27:26 et Ezri, fils de Keloub, sur les ouvriers des champs pour la culture du sol ;
1Ch 27:27 et Schimhi, de Rama, sur les vignes ; et Zabdi, de Schepham, sur ce qui était dans les vignes en magasins {Héb. trésors.} de vin ;
1Ch 27:28 et Baal-Kanan, de Guéder, sur les oliviers et les sycomores qui étaient dans le bas-pays ; et Joasch sur les magasins {Héb. trésors.} d'huile ;
1Ch 27:29 et Schitraï, de Saron, sur le gros bétail qui paissait à Saron ; et Schaphat, fils d'Adlaï, sur le gros bétail dans les vallées ;
1Ch 27:30 et Obil, Ismaélite, sur les chameaux ; et Jekdia, de Méronoth, sur les ânesses ;
1Ch 27:31 et Jaziz, Agarite, sur le menu bétail. Tous ceux-là étaient les chefs des biens {Ou de l'avoir.} qui appartenaient au roi David.
1Ch 27:32 ¶ Et Jonathan, oncle de David, était conseiller ; c'était un homme intelligent et un scribe. Et Jékiel, fils d'un Hakmonite, était auprès des fils du roi.
1Ch 27:33 Et Akhitophel était conseiller du roi ; et Houschaï, l'Arkite, était l'ami du roi ;
1Ch 27:34 Et après Akhitophel, Joïada, fils de Bénaïa, et Abiathar. Et le chef de l'armée du roi était Joab.
1Ch 28:1 ¶ Et David réunit à Jérusalem tous les chefs d'Israël, les chefs des tribus, et les chefs des divisions qui servaient le roi, et les chefs de milliers, et les chefs de centaines, et les chefs [placés] sur tous les biens {Ou tout l'avoir.} et les troupeaux du roi, et auprès de ses fils, avec les eunuques, et les hommes forts et tous les vaillants guerriers.
1Ch 28:2 Et le roi David se leva sur ses pieds, et dit : Ecoutez-moi, mes frères et mon peuple ! J'avais dans le cœur de bâtir une Maison de repos pour l'arche de l'alliance de l'Eternel, et pour marchepied des pieds de notre Dieu, et je faisais des préparatifs pour bâtir.
1Ch 28:3 Mais Dieu m'a dit : Tu ne bâtiras pas une Maison pour mon nom, parce que tu es un homme de guerre et tu as versé du sang.
1Ch 28:4 Et l'Eternel, le Dieu d'Israël, m'a choisi de toute la maison de mon père pour être roi sur Israël à perpétuité ; car c'est Juda qu'il a choisi pour conducteur, et dans la maison de Juda la maison de mon père, et parmi les fils de mon père c'est en moi qu'il a pris plaisir pour me faire roi sur tout Israël.
1Ch 28:5 Et entre tous mes fils (car l'Eternel m'a donné un grand nombre de fils), il a choisi mon fils Salomon pour qu'il s'assît sur le trône du règne de l'Eternel sur Israël.
1Ch 28:6 Et il m'a dit : C'est Salomon, ton fils, qui bâtira ma Maison et mes parvis, car je l'ai choisi pour mon fils, et je serai moi-même son père.
1Ch 28:7 Et j'affermirai son règne à perpétuité, s'il se fortifie pour pratiquer mes commandements et mes ordonnances, comme aujourd'hui.
1Ch 28:8 Et maintenant, sous les yeux de tout Israël, qui est la congrégation de l'Eternel, et notre Dieu l'entendant : Gardez et recherchez tous les commandements de l'Eternel, votre Dieu, afin que vous possédiez cette bonne terre, et que vous en fassiez hériter vos fils après vous, à perpétuité.
1Ch 28:9 Et toi, Salomon, mon fils, connais le Dieu de ton père, et sers-le avec un cœur entier et avec une âme qui s'y plaise ; car l'Eternel sonde {Héb. recherche.} tous les cœurs et discerne tout dessein des pensées. Si tu le recherches, il se fera trouver de toi ; et si tu l'abandonnes, il te rejettera à toujours.
1Ch 28:10 Vois maintenant que l'Eternel t'a choisi pour bâtir une maison pour le sanctuaire. Fortifie-toi et agis.
1Ch 28:11 ¶ Et David donna à Salomon, son fils, le modèle du portique, et de ses maisons, et de ses trésoreries, et de ses chambres hautes, et de ses chambres intérieures, et de la maison du propitiatoire.
1Ch 28:12 [Il lui donna] le modèle de tout ce qu'il voulait {Héb. ce qui était, dans l'Esprit, avec lui.}, par l'Esprit, touchant les parvis de la Maison de l'Eternel, et toutes les salles, tout autour, pour les trésors de la Maison de Dieu et pour les trésors des choses saintes,
1Ch 28:13 et pour les divisions des sacrificateurs et des Lévites, et pour toute l'œuvre du service de la Maison de l'Eternel, et pour tous les ustensiles du service de la Maison de l'Eternel.
1Ch 28:14 [Il le donna] pour les objets d'or, avec le poids, pour ce qui [devait être] d'or, pour tous les ustensiles de chaque espèce de service ; [et de même] au poids, pour tous les ustensiles d'argent, pour tous les ustensiles de chaque espèce de service.
1Ch 28:15 [Il lui donna] le poids des candélabres d'or et de leurs lampes d'or, avec le poids de chaque candélabre et de ses lampes, et [le poids] des candélabres d'argent, avec le poids de [chaque] candélabre et de ses lampes, d'après l'usage {Héb. le service.} de chaque candélabre.
1Ch 28:16 [Il lui donna] de l'or, au poids, pour les tables des rangées [de pains], pour chaque table, et de l'argent pour les tables d'argent ;
1Ch 28:17 et [de même], de l'or pur pour les fourchettes, et les bassins, et les fioles, et [de l'or] pour les coupes {Ou couvercles.} d'or, au poids, pour chaque coupe, et [de l'argent] pour les coupes d'argent, au poids, pour chaque coupe ;
1Ch 28:18 et pour l'autel des parfums, de l'or purifié, au poids ; et le modèle du char, [et] des chérubins d'or qui étendent [leurs ailes] et couvrent l'arche de l'alliance de l'Eternel.
1Ch 28:19 Tout cela, [dit David], est [mis] en écrit de la main de l'Eternel, qui m'en a donné l'intelligence ; toutes les œuvres [suivront] ce modèle.
1Ch 28:20 ¶ Et David dit encore à Salomon, son fils : Fortifie-toi et sois ferme, et agis ! Ne crains point et ne te laisse point abattre, car l'Eternel Dieu, mon Dieu, sera avec toi : il ne te laissera point et ne t'abandonnera point, jusqu'à ce que toute l'œuvre pour le service de la Maison de l'Eternel soit achevée.
1Ch 28:21 Et voici, les divisions des sacrificateurs et des Lévites sont pour tout le service de la Maison de Dieu ; et tu as avec toi, pour toute l'œuvre, tous les hommes de bonne volonté, habiles {Héb. dans la sagesse.} pour tout service ; et les chefs et tout le peuple sont [là] pour [faire] tout ce que tu diras {Héb. pour toutes tes paroles.}.
1Ch 29:1 ¶ Et le roi David dit à toute la congrégation : Mon fils Salomon, le seul que Dieu ait choisi, est jeune et [d'âge] tendre, et l'œuvre est grande, car cette Résidence n'est pas pour un homme, mais pour l'Eternel Dieu.
1Ch 29:2 Et j'ai préparé de tout mon pouvoir pour la Maison de mon Dieu, de l'or pour [ce qui doit être] d'or, et de l'argent pour [ce qui doit être] d'argent, et de l'airain pour [ce qui doit être] d'airain, du fer pour [ce qui doit être] de fer, et du bois pour [ce qui doit être] de bois ; des pierres d'onyx et des pierres à enchâsser, des pierres de couleurs [diverses] et jaspées, et toutes sortes de pierres précieuses, et des pierres de marbre blanc en grande quantité.
1Ch 29:3 Et de plus, dans l'affection que j'ai pour la Maison de mon Dieu, ce que j'ai d'or et d'argent m'appartenant en propre, je le donne pour la Maison de mon Dieu, outre tout ce que j'ai préparé pour la Maison du sanctuaire :
1Ch 29:4 trois mille talents d'or, d'or d'Ophir, et sept mille talents d'argent purifié, pour revêtir les parois des maisons ;
1Ch 29:5 l'or pour [ce qui doit être] d'or, et l'argent pour [ce qui doit être] d'argent, et pour toute œuvre de main d'orfèvre. Et qui se portera aujourd'hui volontairement pour consacrer {Héb. remplir sa main.} [de ses biens] à l'Eternel ?
1Ch 29:6 ¶ Et les chefs {Ou commandants.} des pères, et les chefs des tribus d'Israël, et les chefs des milliers et des centaines, et jusqu'aux chefs des affaires {Héb. de l'œuvre.} du roi, offrirent volontairement,
1Ch 29:7 et donnèrent pour le service de la Maison de Dieu cinq mille talents d'or, et dix mille dariques, et dix mille talents d'argent, et dix-huit mille talents d'airain, et cent mille talents de fer.
1Ch 29:8 Et ceux chez qui se trouvaient des pierres [précieuses] les donnèrent au trésor de la Maison de l'Eternel, entre les mains de Jékiel, le Guerschonite.
1Ch 29:9 Et le peuple se réjouit de ce qu'ils avaient offert volontairement ; car c'était avec un cœur entier qu'ils faisaient à l'Eternel leurs offrandes volontaires, et le roi David s'en réjouit lui-même d'une grande joie.
1Ch 29:10 ¶ Et David bénit l'Eternel aux yeux de toute la congrégation, et David dit : Bénis sois-tu, Eternel, Dieu de notre père Israël, d'éternité en éternité !
1Ch 29:11 A toi, Eternel, est la grandeur, et la puissance, et la magnificence, et la durée sans bornes, et la splendeur ! Car tout, dans les cieux et en la terre, [est à toi]. A toi, Eternel, est le règne, et tu t'élèves en souverain {Héb. en tête.} au-dessus de tout.
1Ch 29:12 La richesse et la gloire viennent de devant ta face, et tu as empire sur tout. En ta main sont la force et la puissance, et en ta main est [le pouvoir] d'agrandir et d'affermir toutes choses.
1Ch 29:13 Et maintenant, ô notre Dieu, nous te louons, et nous célébrons ton nom magnifique !
1Ch 29:14 Car qui suis-je, et qui est mon peuple, que nous possédions le pouvoir d'offrir ainsi volontairement ? Car tout vient de toi, et c'est de ta main [que vient] ce que nous te donnons.
1Ch 29:15 Car nous sommes des étrangers devant ta face, et des hôtes, comme tous nos pères ; nos jours sont comme l'ombre, sur la terre, et il n'y a point d'espérance.
1Ch 29:16 Eternel, notre Dieu, toute cette multitude de choses que nous avons préparée pour te bâtir une Maison pour le nom de ta sainteté, vient de ta main, et tout est à toi.
1Ch 29:17 Et je sais, ô mon Dieu, que tu sondes le cœur, et que tu prends plaisir à la droiture. Moi, c'est dans la droiture de mon cœur que j'ai offert volontairement toutes ces choses ; et maintenant ton peuple, qui se trouve ici, je l'ai vu avec joie t'offrir ses dons volontaires.
1Ch 29:18 Eternel, Dieu de nos pères Abraham, Isaac et Israël, garde à perpétuité dans le cœur de ton peuple ce dessein de leurs pensées, et affermis leurs cœurs en toi.
1Ch 29:19 Et donne à mon fils Salomon un cœur entier pour garder tes commandements, tes témoignages et tes statuts, pour tout exécuter et pour bâtir la Résidence que j'ai préparée !
1Ch 29:20 ¶ Et David dit à toute la congrégation : Bénissez donc l'Eternel, votre Dieu ! Et toute la congrégation bénit l'Eternel, le Dieu de leurs pères, et ils s'inclinèrent et se prosternèrent devant l'Eternel et devant le roi.
1Ch 29:21 Et le lendemain de ce jour, ils sacrifièrent des sacrifices à l'Eternel et offrirent des holocaustes à l'Eternel : mille jeunes taureaux, mille béliers, mille agneaux, avec leurs libations, et des sacrifices en grand nombre pour tout Israël.
1Ch 29:22 Et ils mangèrent et burent devant la face de l'Eternel ce jour-là avec une grande joie, et pour la seconde fois ils établirent roi Salomon, fils de David, et ils l'oignirent pour l'Eternel comme conducteur [du peuple], et Tsadok comme sacrificateur.
1Ch 29:23 Et Salomon s'assit sur le trône de l'Eternel, comme roi à la place de David, son père, et il prospéra {Ou réussit.}, et tout Israël lui obéit.
1Ch 29:24 Et tous les chefs, et les hommes puissants, et même tous les fils du roi David, se soumirent au roi Salomon.
1Ch 29:25 Et l'Eternel agrandit Salomon au plus haut degré aux yeux de tout Israël, et lui donna {Ou et mit sur lui.} une splendeur de royauté comme n'en avait eu avant lui aucun roi en Israël.
1Ch 29:26 ¶ David, fils d'Isaï, régna sur tout Israël.
1Ch 29:27 Et le temps {Héb. les jours.} qu'il régna sur Israël fut de quarante années : à Hébron il régna sept ans, et à Jérusalem il régna trente-trois ans.
1Ch 29:28 Et il mourut en bonne vieillesse, rassasié de jours, de richesse et de gloire ; et Salomon, son fils, régna à sa place.
1Ch 29:29 Et les actes {Héb. paroles.} du roi David, les premiers et les derniers, voici, ils sont écrits dans les Actes {Héb. paroles.} de Samuel, le voyant, et dans les Actes de Nathan, le prophète, et dans les Actes de Gad, le voyant,
1Ch 29:30 avec tout son règne et ses exploits, et les temps qui passèrent sur lui, et sur Israël, et sur tous les royaumes de la terre {Ou de ces pays. Héb. des terres.}.
2Ch 1:1 ¶ Salomon, fils de David, s'affermit dans son règne ; et l'Eternel, son Dieu, fut avec lui, et l'agrandit à un haut degré.
2Ch 1:2 ¶ Et Salomon parla à tout Israël, aux chefs {Ou commandants.} de milliers et de centaines, et aux juges, et à tous les princes, chefs des pères, en tout Israël ;
2Ch 1:3 et Salomon et toute la congrégation avec lui, allèrent au haut-lieu qui était à Gabaon. Car là était la Tente d'assignation de Dieu, que Moïse, esclave de l'Eternel, avait faite dans le désert.
2Ch 1:4 Mais quant à l'arche de Dieu, David l'avait fait monter de Kiriath-jearim dans [le lieu] que David lui avait préparé, car il lui avait tendu une tente à Jérusalem ;
2Ch 1:5 et l'autel d'airain qu'avait fait Betsaléel, fils d'Ouri, fils de Hour, était là, devant la Demeure de l'Eternel. Et Salomon et l'assemblée recherchèrent l'Eternel.
2Ch 1:6 Et Salomon offrit là, devant la face de l'Eternel, sur l'autel d'airain appartenant à la Tente d'assignation ; il offrit mille holocaustes sur cet [autel].
2Ch 1:7 ¶ Dans la nuit même Dieu apparut à Salomon, et lui dit : Demande ce que je dois te donner.
2Ch 1:8 Et Salomon dit à Dieu : Tu as usé d'une grande grâce envers David, mon père, et tu m'as fait roi à sa place :
2Ch 1:9 maintenant, Eternel Dieu, que ta parole à David, mon père, se vérifie ; car tu m'as fait roi sur un peuple nombreux comme la poussière de la terre.
2Ch 1:10 Maintenant, donne-moi de la sagesse et de la connaissance pour que je puisse sortir et entrer devant ce peuple ; car qui [pourrait] juger ce peuple si grand, qui est le tien ?
2Ch 1:11 ¶ Et Dieu dit à Salomon : Puisque c'est là ce qui est dans ton cœur, et que tu n'as pas demandé la richesse, les biens et la gloire, ni la vie {Héb. l'âme.} de ceux qui te haïssent, et que tu n'as pas même demandé des jours nombreux, et que tu as demandé pour toi la sagesse et la connaissance afin de juger mon peuple sur lequel je t'ai fait roi,
2Ch 1:12 la sagesse et la connaissance te sont données ; et je te donnerai richesse, et biens, et gloire, comme n'en ont pas eu les rois qui ont été avant toi, et comme après toi aucun n'en aura.
2Ch 1:13 ¶ Et Salomon revint du {Héb. au.} haut-lieu qui était à Gabaon, de devant la Tente d'assignation, à Jérusalem, et il régna sur Israël.
2Ch 1:14 ¶ Et Salomon rassembla des chars et des cavaliers, et il eut quatorze cents chars et douze mille cavaliers ; et il les fit conduire dans les villes des chars, et auprès du roi à Jérusalem.
2Ch 1:15 ¶ Et le roi fit que l'argent et l'or, à Jérusalem, étaient [estimés] comme les pierres, et les cèdres comme les sycomores qui sont dans le bas-pays, tant il y en avait.
2Ch 1:16 ¶ Et le lieu d'où Salomon tirait ses chevaux était l'Egypte ; et [on les amenait] par convoi : les marchands du roi en allaient {Ou et le caravane des marchands du roi en allait.} chercher un convoi pour un prix [convenu] ;
2Ch 1:17 et ils faisaient monter et sortir d'Egypte un char pour six cents [sicles] d'argent, et un cheval pour cent cinquante ; et de même, ils en amenaient avec eux {Héb. dans leur main.} pour tous les rois des Héthiens et pour les rois d'Aram.
2Ch 2:1 ¶ Salomon ordonna {Héb. dit.} de bâtir une Maison pour le nom de l'Eternel et une maison royale pour lui.
2Ch 2:2 ¶ Et Salomon compta soixante et dix mille porteurs de fardeaux et quatre-vingt mille hommes occupés à couper dans la montagne, et trois mille six cents directeurs qui étaient préposés sur eux.
2Ch 2:3 ¶ Et Salomon envoya vers Houram, roi de Tyr, en disant : [Fais pour moi] comme tu as fait pour David, mon père, à qui tu as envoyé des cèdres pour se bâtir une maison afin d'y habiter.
2Ch 2:4 Voici, je vais bâtir une Maison pour le nom de l'Eternel, mon Dieu, pour la lui sanctifier, pour faire fumer devant lui l'encens aromatique {Ou parfum d'aromates.}, et pour l'arrangement continuel [des pains], et pour les holocaustes du matin et du soir, des sabbats, et des nouvelles lunes, et des assignations de l'Eternel, notre Dieu, ce qui est un devoir pour Israël à perpétuité.
2Ch 2:5 Et la Maison que je vais bâtir sera grande, car notre Dieu est plus grand que tous les dieux.
2Ch 2:6 Et qui posséderait le pouvoir de lui bâtir une Maison, puisque les cieux, et les cieux des cieux, ne sauraient le contenir ? Et qui suis-je, moi, pour lui bâtir une Maison, sinon pour faire fumer [le parfum] devant sa face ?
2Ch 2:7 Et maintenant, envoie-moi un homme habile à travailler {Héb. à faire.} en or, en argent, en airain et en fer, et en écarlate, et en cramoisi {Ou vermillon.}, et en pourpre, et sachant sculpter {Ou graver.} des sculptures, [pour qu'il travaille] avec les hommes habiles que j'ai en Juda et à Jérusalem, et qu'a préparés David, mon père.
2Ch 2:8 Et envoie-moi du Liban des bois de cèdre, de cyprès et de santal ; car je sais que tes esclaves savent couper les bois du Liban. Et voici, mes esclaves [iront] avec tes esclaves,
2Ch 2:9 et ils me prépareront des bois en abondance, car la Maison que je vais bâtir sera grande et admirable.
2Ch 2:10 Et voici, je donnerai aux coupeurs, tes esclaves, qui abattront les bois, vingt mille cors de froment battu, et vingt mille cors d'orge, et vingt mille baths de vin, et vingt mille baths d'huile.
2Ch 2:11 ¶ Et Houram, roi de Tyr, répondit, dans un écrit qu'il envoya à Salomon : C'est parce que Jéhova aime son peuple qu'il t'a mis [pour être] roi sur eux.
2Ch 2:12 Et Houram dit : Béni soit Jéhova, le Dieu d'Israël, qui a fait les cieux et la terre, de ce qu'il a donné au roi David un fils sage, doué de sens {Héb. sachant le sens.} et d'intelligence, qui veut bâtir une Maison à Jéhova et une maison royale pour lui.
2Ch 2:13 Et maintenant je t'envoie un homme habile, doué d'intelligence ; [c'est] Houram-Abi {Ou à Houram, mon père.}.
2Ch 2:14 Il est fils d'une femme d'entre les filles de Dan, et son père [est] un Tyrien. Il sait travailler en or et en argent, en airain, en fer, en pierre et en bois, en écarlate, en pourpre, en byssus et en cramoisi ; [il sait] sculpter toute [sorte de] sculpture et inventer toute [sorte de] dessin qu'on lui donne [à faire]. [Il travaillera] avec tes hommes habiles et les hommes habiles de mon seigneur David, ton père.
2Ch 2:15 Et maintenant, que mon seigneur envoie à ses esclaves le froment, et l'orge, et l'huile et le vin qu'il a dit ;
2Ch 2:16 et nous, nous abattrons des bois du Liban autant que tu en auras besoin, et nous te les mènerons en radeaux par mer à Japho (Joppe), et toi, tu les feras monter à Jérusalem.
2Ch 2:17 ¶ Et Salomon compta tous les hommes étrangers qui étaient dans la terre d'Israël, après le compte qu'en avait fait David, son père ; et il s'en trouva cent cinquante-trois mille six cents.
2Ch 2:18 Et il en fit soixante et dix mille porteurs de fardeaux, et [en mit] quatre-vingt mille à couper dans la montagne, et trois mille six cents directeurs, pour faire travailler le peuple.
2Ch 3:1 ¶ Et Salomon commença de bâtir la Maison de l'Eternel, à Jérusalem, sur la montagne de Morija qui avait été montrée à David, son père, sur le lieu que David avait préparé dans l'aire d'Ornan, le Jébusien.
2Ch 3:2 Il commença de bâtir le second [jour] du second mois, dans la quatrième année de son règne.
2Ch 3:3 ¶ Et voici les [mesures des] fondements que Salomon posa pour bâtir la Maison de Dieu : la longueur, en coudées de l'ancienne mesure, était de soixante coudées, et la largeur de vingt coudées.
2Ch 3:4 ¶ Et le portique, qui, dans le sens de {Héb. sur la face de.} sa longueur, avait vingt coudées sur la face de la largeur de la Maison, et cent vingt de hauteur ; et il le revêtit intérieurement d'or pur.
2Ch 3:5 ¶ Et il recouvrit la grande Maison de bois de cyprès, et il la recouvrit d'or fin {Héb. bon.} sur lequel il fit des palmes et des chaînettes.
2Ch 3:6 Et il revêtit la Maison de pierres de prix, pour l'ornement ; et l'or était de l'or de Parvaïm.
2Ch 3:7 Et il recouvrit d'or la Maison, les solives, les seuils, et les parois et les battants [des portes] ; et il sculpta des chérubins sur les parois.
2Ch 3:8 ¶ Et il fit la maison du lieu très saint ; sa longueur, dans le sens de {Héb. sur la face de.} la largeur de la Maison, était de vingt coudées, et sa largeur de vingt coudées ; et il le recouvrit d'or fin {Héb. bon.}, [se montant] à six cents talents ;
2Ch 3:9 et le poids des clous [se montait] à cinquante sicles d'or. Et il recouvrit d'or les chambres hautes.
2Ch 3:10 ¶ Et il fit dans la maison du lieu très saint deux chérubins d'ouvrage de statuaire, et on les revêtit d'or.
2Ch 3:11 Les ailes des chérubins avaient en longueur vingt coudées ; une aile de l'un, de cinq coudées, touchait à la paroi de la Maison ; et l'autre aile, de cinq coudées, touchait à l'aile de l'autre chérubin ;
2Ch 3:12 et une aile du second {Héb. d'un.} chérubin, de cinq coudées, touchait à la paroi de la Maison, et l'autre aile, de cinq coudées, était attenante à l'aile de l'autre chérubin.
2Ch 3:13 Les ailes de ces chérubins avaient une étendue de vingt coudées ; et ils se tenaient debout sur leurs pieds, et ils faisaient face à la Maison {Ou en dedans.}.
2Ch 3:14 ¶ Et il fit le voile, de pourpre, et d'écarlate, et de cramoisi, et de byssus ; et il mit dessus des chérubins.
2Ch 3:15 ¶ Et devant la Maison, il fit deux colonnes de trente-cinq coudées de longueur ; et le chapiteau qui était sur leur sommet était de cinq coudées.
2Ch 3:16 Et il fit des chaînettes pour le sanctuaire intérieur ; et il [en] mit sur le sommet des colonnes, et il fit cent grenades qu'il mit dans les chaînettes.
2Ch 3:17 Et il dressa les colonnes sur la face du Palais, une à droite et une à gauche ; et il donna pour nom à celle de droite Jakin (Il affermira), et pour nom à celle de gauche Boaz (en Lui la force).
2Ch 4:1 ¶ Et il fit un autel d'airain, de vingt coudées de longueur, et de vingt coudées de largeur, et de dix coudées de hauteur.
2Ch 4:2 ¶ Et il fit de fonte la mer, ronde tout autour, ayant dix coudées d'un bord à l'autre bord, et cinq coudées de profondeur ; un cordon de trente coudées en pouvait faire le tour entier.
2Ch 4:3 Elle était entourée, par-dessous, d'une ressemblance de bœufs, autour, tout autour, dix par coudée, environnant la mer tout autour ; les bœufs [formaient] deux rangs, fondus avec elle dans sa fonte.
2Ch 4:4 Elle reposait sur douze bœufs, [dont] trois tournés vers le nord, trois tournés vers l'occident, trois tournés vers le midi, et trois tournés vers le levant ; et la mer était sur eux, en dessus ; et toutes leurs croupes étaient en dedans.
2Ch 4:5 Et son épaisseur était d'un palme, et son bord était en façon d'un bord de coupe, en fleur de lis ; en capacité, elle contenait trois mille baths.
2Ch 4:6 ¶ Et il fit dix cuves, et en mit cinq à droite et cinq à gauche, pour y laver. On y nettoyait les substances {Héb. l'ouvrage.} de l'holocauste, et la mer [servait] aux sacrificateurs pour s'y laver.
2Ch 4:7 ¶ Et il fit les dix candélabres d'or, selon l'ordonnance à leur égard, et les mit dans le Palais, cinq à droite et cinq à gauche.
2Ch 4:8 ¶ Et il fit dix tables, et les plaça {Héb. déposa.} dans le Palais, cinq à droite et cinq à gauche. Et il fit cent bassins d'or.
2Ch 4:9 ¶ Et il fit le parvis des sacrificateurs, et la grande enceinte, et des portes {Héb. des battants.} pour l'enceinte, et il en revêtit d'airain les battants.
2Ch 4:10 Et il mit la mer du côté droit, vers l'orient, vis-à-vis du midi.
2Ch 4:11 ¶ Et Houram fit les pots [à cendre], et les pelles, et les bassins. ¶ Et Houram acheva de faire l'œuvre qu'il faisait pour le roi Salomon, à la Maison de Dieu :
2Ch 4:12 Deux colonnes, et les deux globes et les chapiteaux [qui étaient] sur le sommet des colonnes ; et les deux réseaux pour couvrir les deux globes des chapiteaux qui étaient sur le sommet des colonnes ;
2Ch 4:13 et les quatre cents grenades pour les deux réseaux, deux rangs de grenades à chaque réseau, pour couvrir les deux globes des chapiteaux qui étaient sur le sommet {Héb. sur le devant.} des colonnes ;
2Ch 4:14 et il fit les socles, et il fit les cuves sur les socles ;
2Ch 4:15 et la mer, unique, et les douze bœufs [qui étaient] sous elle ;
2Ch 4:16 et les pots [à cendre], et les pelles, et les fourchettes, et tous les ustensiles qui en dépendaient : Houram-Abiv {Ou Houram, son père.} les fit d'airain poli pour le roi Salomon, à la Maison de l'Eternel.
2Ch 4:17 ¶ Le roi les fondit dans le canton du Jourdain, dans l'argile du sol, entre Souccoth et Tseréda.
2Ch 4:18 Salomon fit tous ces ustensiles en grand nombre {Héb. en beaucoup d'abondance.}, car on ne rechercha pas le poids de l'airain.
2Ch 4:19 ¶ Et Salomon fit tous les meubles {Ou ustensiles.} qui étaient dans la Maison de Dieu : l'autel d'or ; et les tables sur lesquelles était le pain de présentation ;
2Ch 4:20 et les candélabres et leurs lampes d'or fin, qu'on devait allumer selon l'ordonnance devant le sanctuaire intérieur ;
2Ch 4:21 et les fleurs, et les lampes, et les mouchettes, d'or, c'était de l'or parfaitement pur {Ou de l'or massif.} ;
2Ch 4:22 et les couteaux, et les bassins, et les tasses, et les encensoirs, d'or fin ; et la porte de la Maison, ses battants intérieurs pour le lieu très saint, et les battants de la Maison, pour le Palais, [aussi] d'or.
2Ch 5:1 ¶ Et toute l'œuvre que Salomon fit pour la Maison de l'Eternel fut complètement achevée. Et Salomon fit apporter ce que David, son père, avait sanctifié : l'argent, l'or et tous les ustensiles ; il les mit dans les trésors de la Maison de Dieu.
2Ch 5:2 ¶ Alors Salomon réunit les anciens d'Israël et tous les chefs des tribus, les princes des pères des fils d'Israël, à Jérusalem, pour faire monter de la ville de David, qui est Sion, l'arche de l'alliance de l'Eternel.
2Ch 5:3 ¶ Et tous les gens d'Israël se réunirent auprès du roi, à la fête (c'était le septième mois).
2Ch 5:4 Et tous les anciens d'Israël étant arrivés, les Lévites portèrent l'arche.
2Ch 5:5 Et ils firent monter l'arche, et la Tente d'assignation, et tous les saints meubles {Ou ustensiles.} qui étaient dans la Tente ; les sacrificateurs [et] les Lévites les firent monter.
2Ch 5:6 ¶ Et le roi Salomon et toute l'assemblée d'Israël, ceux qui avaient été assignés auprès de lui, étaient devant l'arche, sacrifiant du menu et du gros bétail, qui ne fut ni compté ni nombré, à cause de la quantité.
2Ch 5:7 ¶ Et les sacrificateurs firent entrer l'arche de l'alliance de l'Eternel dans son lieu, dans le sanctuaire intérieur de la Maison, dans le lieu très saint, sous les ailes des chérubins.
2Ch 5:8 Et les chérubins étendaient les ailes sur le lieu de l'arche, et les chérubins couvraient l'arche et ses barres, dans le haut.
2Ch 5:9 Et les barres avaient une longueur telle que les têtes des barres se voyaient [en avant] de l'arche, sur le devant du sanctuaire intérieur, et elles ne se voyaient pas du dehors ; et [l'arche] a été là jusqu'à ce jour.
2Ch 5:10 Il n'y avait rien dans l'arche, que les deux tables que Moïse y mit en Horeb, lorsque l'Eternel traita [alliance] avec les fils d'Israël, à leur sortie d'Egypte.
2Ch 5:11 ¶ Et il arriva, quand les sacrificateurs sortirent du lieu saint, (car tous les sacrificateurs qui se trouvaient [présents] s'étaient sanctifiés sans observer les divisions) ;
2Ch 5:12 et les Lévites, tous les chantres, Asaph, Héman, Jedouthoun, et leurs fils et leurs frères, vêtus de byssus, munis de cymbales, et de luths, et de harpes, étaient debout à l'orient de l'autel, et avec eux des sacrificateurs [au nombre de] cent vingt, qui sonnaient de la trompette ;
2Ch 5:13 et il arriva lorsque, comme un seul homme, ceux qui sonnaient et ceux qui chantaient firent entendre une même voix pour célébrer et pour louer l'Eternel, et qu'ils élevèrent la voix au milieu des trompettes et des cymbales et des instruments de musique, et qu'ils célébrèrent l'Eternel, [en disant] : Car il est bon, car sa grâce demeure éternellement ! [Il arriva] qu'alors la Maison fut remplie d'une nuée, la Maison de l'Eternel ;
2Ch 5:14 et les sacrificateurs ne purent pas s'y tenir pour faire le service à cause de la nuée ; car la gloire de l'Eternel avait rempli la Maison de Dieu.
2Ch 6:1 ¶ Alors Salomon dit : L'Eternel a dit qu'il habiterait dans l'obscurité !
2Ch 6:2 Et moi, j'ai bâti une Maison pour ta demeure, et un domicile pour que tu y habites à perpétuité.
2Ch 6:3 ¶ Et le roi tourna son visage et bénit toute la congrégation d'Israël, et toute la congrégation d'Israël se tenait debout.
2Ch 6:4 Et il dit : Béni soit l'Eternel, le Dieu d'Israël, qui parla de sa bouche à David, mon père, et de sa main accomplit sa parole, en disant :
2Ch 6:5 Depuis le jour où je fis sortir mon peuple de la terre d'Egypte, je n'ai point choisi de ville entre toutes les tribus d'Israël pour y bâtir une maison afin que mon Nom y fût, et je n'ai point choisi d'homme pour être conducteur sur mon peuple d'Israël ;
2Ch 6:6 mais j'ai choisi Jérusalem pour que mon Nom y fût, et j'ai choisi David pour qu'il fût [roi] sur mon peuple d'Israël.
2Ch 6:7 Et David, mon père, eut l'intention de bâtir une Maison pour le nom de l'Eternel, Dieu d'Israël ;
2Ch 6:8 et l'Eternel dit à David, mon père : Puisque tu as eu l'intention de bâtir une maison pour mon Nom, tu as bien fait d'en avoir l'intention ;
2Ch 6:9 seulement ce n'est pas toi qui bâtiras la maison, mais c'est ton fils, sorti de tes reins, qui bâtira la maison pour mon Nom.
2Ch 6:10 Et l'Eternel a réalisé sa parole, qu'il avait prononcée, et je me suis élevé à la place de David, mon père, et je me suis assis sur le trône d'Israël, comme l'avait dit l'Eternel ; et j'ai bâti la Maison pour le nom de l'Eternel, Dieu d'Israël ;
2Ch 6:11 et j'y ai mis l'arche, où est l'alliance de l'Eternel, qu'il traita avec les fils d'Israël.
2Ch 6:12 ¶ Et [Salomon] se tint debout devant l'autel de l'Eternel, en présence de toute la congrégation d'Israël, et il étendit ses mains ;
2Ch 6:13 car Salomon avait fait une chaire {Ou plate-forme. Héb. une cuve.} d'airain, longue de cinq coudées, large de cinq coudées, et haute de trois coudées, et l'avait mise au milieu de l'enceinte ; et il s'y tint debout, puis il se mit à genoux en présence de toute la congrégation d'Israël, et il étendit ses mains vers les cieux,
2Ch 6:14 et il dit : ¶ Ô Eternel, Dieu d'Israël ! Ni dans les cieux ni sur la terre, il n'y a aucun Dieu tel que toi, gardant l'alliance et la grâce à tes esclaves qui marchent devant ta face de tout leur cœur !
2Ch 6:15 Car tu as tenu à ton esclave David, mon père, ce que tu lui avais dit ; tu as parlé de ta bouche, et de ta main tu as accompli ta parole, comme il en est aujourd'hui.
2Ch 6:16 Et maintenant, Eternel, Dieu d'Israël, tiens à ton esclave David, mon père, ce que tu lui as promis {Héb. parlé.}, en disant : Tu ne manqueras jamais, devant ma face, d'un successeur {Héb. Il ne te sera pas retranché … un homme.} assis sur le trône d'Israël, si seulement tes fils gardent leur voie pour marcher dans ma loi comme tu as marché devant ma face.
2Ch 6:17 Et maintenant, Eternel, Dieu d'Israël, que ta parole, [cette parole] que tu as prononcée à ton esclave David, se montre vraie !
2Ch 6:18 ¶ Mais serait-il vrai que Dieu habitât avec l'homme sur la terre ? Voici, les cieux, et les cieux des cieux, ne peuvent te contenir ; combien moins cette Maison que j'ai bâtie !
2Ch 6:19 Cependant, ô Eternel, mon Dieu, tu te tourneras vers la prière de ton esclave et vers sa supplication, pour écouter le cri et la prière que ton esclave fait monter {Héb. prie.} devant ta face ;
2Ch 6:20 pour que tes yeux soient jour et nuit ouverts sur cette Maison, sur le lieu dont tu as dit que tu y mettrais ton Nom ; pour écouter la prière que ton esclave fera monter {Héb. priera.} vers ce lieu-ci !
2Ch 6:21 Et tu écouteras les supplications de ton esclave et de ton peuple d'Israël, quand ils prieront vers ce lieu-ci : Toi donc, écoute des cieux, du lieu de ton habitation ; écoute et pardonne !
2Ch 6:22 ¶ Quand quelqu'un aura péché contre son prochain, et qu'on lui imposera une imprécation en lui faisant prêter serment, et qu'il viendra prêter serment devant ton autel, dans cette Maison :
2Ch 6:23 Toi, écoute des cieux et agis, et juge tes esclaves, en rendant au méchant [selon son œuvre], pour rémunérer sa conduite sur sa tête, et en déclarant juste le juste, pour le rémunérer selon sa justice !
2Ch 6:24 ¶ Quand ton peuple d'Israël aura été battu devant un ennemi parce qu'ils auront péché contre toi, et qu'ils reviendront [à toi], et qu'ils donneront louange à ton Nom, et qu'ils feront des prières et des supplications devant ta face dans cette Maison :
2Ch 6:25 Toi, écoute des cieux, et pardonne le péché de ton peuple d'Israël, et ramène-les sur le sol que tu as donné à eux et à leurs pères !
2Ch 6:26 ¶ Quand les cieux seront fermés et qu'il n'y aura point de pluie parce qu'ils auront péché contre toi, et qu'ils prieront vers ce lieu-ci, et qu'ils donneront louange à ton Nom, [et] reviendront de leurs péchés, parce que tu les auras humiliés :
2Ch 6:27 Toi, écoute dans les cieux, et pardonne le péché de tes esclaves et de ton peuple d'Israël, car tu leur auras enseigné {Ou tu leur enseigneras.} le bon chemin, par lequel ils doivent marcher ; et envoie la pluie sur la terre que tu as donnée en héritage à ton peuple !
2Ch 6:28 ¶ Quand il y aura famine dans la terre, quand il y aura peste, quand il y aura flétrissure et pourriture des blés, [ou] sauterelles d'une ou d'autre espèce {Ou l'arbé et le hassil.}, quand l'ennemi {Héb. ses ennemis.} [de ton peuple] l'assiégera dans la terre où sont ses portes, en toute plaie, en toute maladie,
2Ch 6:29 quelle que soit la prière, quelle que soit la supplication que fasse un homme quelconque ou tout ton peuple d'Israël, quand ils reconnaîtront chacun sa plaie et sa souffrance et qu'ils étendront leurs mains vers cette Maison :
2Ch 6:30 Toi, écoute des cieux, siège de ton habitation, et pardonne ! Et donne à chacun selon toutes ses voies, toi qui connais son cœur (car tu connais, toi seul, le cœur des fils de l'homme),
2Ch 6:31 afin qu'ils te craignent, pour marcher dans tes voies, tout le temps qu'ils vivront sur la face du sol que tu as donné à nos pères.
2Ch 6:32 ¶ Et même quant à l'étranger, qui ne sera pas de ton peuple d'Israël, et qui viendra d'une terre lointaine à cause de ton grand Nom, et de ta main forte, et de ton bras étendu ; quand ils viendront et prieront vers cette Maison :
2Ch 6:33 Toi, écoute des cieux, siège de ton habitation, et agis, selon tout ce que cet étranger réclamera de toi ; afin que tous les peuples de la terre puissent connaître ton Nom, et qu'ils te craignent comme ton peuple d'Israël, et qu'ils sachent que ton Nom est réclamé sur cette Maison que j'ai bâtie.
2Ch 6:34 ¶ Quand ton peuple sortira pour la guerre contre ses ennemis, par le chemin où tu les enverras, et qu'ils te prieront, [se tournant] vers cette ville, que tu as choisie, et vers la Maison que j'ai bâtie pour ton Nom :
2Ch 6:35 Ecoute alors, des cieux, leur prière et leur supplication, et fais-leur droit !
2Ch 6:36 ¶ Quand ils pécheront contre toi (car il n'y a point d'homme qui ne pèche), et que tu te seras mis en colère contre eux et que tu les auras livrés devant l'ennemi, et que ceux qui les emmèneront captifs les auront emmenés captifs dans [leur] terre, loin ou près ;
2Ch 6:37 s'ils rentrent en eux-mêmes {Héb. rappellent à leur cœur.}, dans la terre où ils seront captifs ; s'ils reviennent à toi et te supplient, dans la terre de leur captivité, en disant : Nous avons péché, nous avons commis iniquité et nous avons agi méchamment ! …
2Ch 6:38 et s'ils reviennent à toi de tout leur cœur et de toute leur âme, dans la terre de leur captivité où on les aura emmenés captifs, s'ils prient, [se tournant] vers leur terre, que tu as donnée à leurs pères, vers la ville que tu as choisie et vers la Maison que j'ai bâtie à ton Nom :
2Ch 6:39 Ecoute alors, des cieux, siège de ton habitation, leur prière et leurs supplications, et fais-leur droit, et pardonne à ton peuple le péché qu'il aura commis contre toi !
2Ch 6:40 ¶ Maintenant, ô mon Dieu, que tes yeux, je te prie, soient ouverts et tes oreilles attentives à la prière de ce lieu-ci !
2Ch 6:41 Et maintenant, lève-toi, Eternel Dieu ! [Viens] au lieu de ton repos, toi et l'arche de ta force. Eternel Dieu, que tes sacrificateurs soient revêtus de salut, et que ceux qui t'aiment se réjouissent dans le bien.
2Ch 6:42 Eternel Dieu, ne repousse pas la face de ton oint ; souviens-toi des grâces [accordées] à David, ton esclave !
2Ch 7:1 ¶ Et quand Salomon eut achevé de prier, le feu descendit du ciel et dévora l'holocauste et les sacrifices, et la gloire de l'Eternel remplit la Maison.
2Ch 7:2 Et les sacrificateurs ne purent entrer dans la Maison de l'Eternel, parce que la gloire de l'Eternel avait rempli la Maison de l'Eternel.
2Ch 7:3 Et tous les fils d'Israël virent descendre le feu et la gloire de l'Eternel sur la Maison ; et ils se courbèrent, le visage en terre, sur le pavement, et se prosternèrent, et louèrent l'Eternel, [en disant] : Car il est bon, car sa grâce demeure éternellement !
2Ch 7:4 ¶ Et le roi et tout le peuple sacrifièrent des sacrifices devant la face de l'Eternel.
2Ch 7:5 Et le roi Salomon sacrifia un sacrifice de vingt-deux mille pièces de gros bétail et de cent vingt mille de menu bétail ; et [ainsi] le roi et tout le peuple firent la dédicace de la Maison de Dieu.
2Ch 7:6 Et les sacrificateurs se tenaient debout, s'acquittant de leurs charges, ainsi que les Lévites avec les instruments de musique de l'Eternel, que le roi David avait faits pour louer l'Eternel, [en disant] : Car sa grâce demeure éternellement ! quand David [le] célébrait par leur moyen ; et les sacrificateurs sonnaient de la trompette vis-à-vis d'eux, et tout Israël se tenait debout.
2Ch 7:7 ¶ Et Salomon sanctifia le milieu du parvis qui est devant la Maison de l'Eternel ; car il offrit là les holocaustes et la graisse des sacrifices de prospérité, parce que l'autel d'airain que Salomon avait fait ne pouvait contenir l'holocauste, et l'hommage, et les graisses.
2Ch 7:8 ¶ Et Salomon fit la fête en ce temps-là pendant sept jours, et tout Israël avec lui ; depuis l'entrée de Hamath jusqu'au ruisseau d'Egypte une très grande congrégation [fut réunie].
2Ch 7:9 Et le huitième jour, ils firent une réunion solennelle ; car ils avaient fait la dédicace de l'autel pendant sept jours, et la fête pendant sept jours.
2Ch 7:10 Et le vingt-troisième jour du septième mois, il renvoya le peuple à ses tentes avec joie et le cœur heureux, à cause du bien que l'Eternel avait fait à David et à Salomon, et à Israël, son peuple.
2Ch 7:11 ¶ Et Salomon acheva la Maison de l'Eternel et la maison du roi ; et en tout ce qu'il vint au cœur de Salomon de faire dans la Maison de l'Eternel et dans sa [propre] maison, il réussit.
2Ch 7:12 ¶ Et l'Eternel apparut à Salomon pendant la nuit, et lui dit : J'ai entendu ta prière et je me suis choisi ce lieu-ci pour une maison de sacrifice.
2Ch 7:13 Si je ferme les cieux et qu'il n'y ait point de pluie, et si je commande à la sauterelle de dévorer la terre, et si j'envoie la peste sur mon peuple,
2Ch 7:14 et que mon peuple, sur qui est réclamé mon Nom, s'humilie, et prie, et cherche ma face, et qu'ils reviennent de leurs mauvaises voies, moi, de mon côté, j'écouterai des cieux, et je pardonnerai leur péché, et je guérirai leur terre.
2Ch 7:15 Maintenant mes yeux seront ouverts et mes oreilles attentives à la prière de ce lieu-ci,
2Ch 7:16 car maintenant j'ai choisi et sanctifié cette maison pour que mon Nom y soit à perpétuité ; et mes yeux et mon cœur y seront tous les jours.
2Ch 7:17 Et toi, si tu marches devant ma face comme a marché David, ton père, pour faire selon tout ce que je t'ai commandé, et [si] tu gardes mes statuts et mes ordonnances,
2Ch 7:18 j'établirai le trône de ton règne selon le traité que j'ai fait avec David, ton père, en disant : Tu ne manqueras jamais d'un successeur {Héb. Il ne te sera pas retranché … un homme.} qui domine sur Israël.
2Ch 7:19 Mais si vous vous détournez, et si vous abandonnez mes statuts et mes commandements, que j'ai mis devant vous, et si vous allez servir d'autres dieux et vous prosterner devant eux,
2Ch 7:20 je vous {Héb. les.} arracherai de dessus mon sol, que je vous {Héb. leur.} ai donné ; et cette maison, que j'ai sanctifiée pour mon Nom, je la rejetterai de devant ma face, et j'en ferai un proverbe et un sarcasme parmi tous les peuples ;
2Ch 7:21 et quant à cette maison, quelque haut élevée qu'elle soit, quiconque passera auprès sera étonné et dira : Pourquoi l'Eternel a-t-il fait ainsi à cette terre et à cette Maison ?
2Ch 7:22 Et on dira : Parce qu'ils ont abandonné l'Eternel, le Dieu de leurs pères, qui les avait fait sortir de la terre d'Egypte, et qu'ils ont pris d'autres dieux, et se sont prosternés devant eux et les ont servis ; c'est pour cela qu'il a fait venir sur eux tout ce mal.
2Ch 8:1 ¶ Et au bout de vingt ans, pendant lesquels Salomon bâtit la Maison de l'Eternel et sa [propre] maison,
2Ch 8:2 il arriva que Salomon bâtit les villes que Houram avait données à Salomon, et les fit habiter par {Héb. et fit habiter là.} les fils d'Israël.
2Ch 8:3 ¶ Et Salomon marcha contre Hamath de Tsoba, et il fut plus fort qu'elle.
2Ch 8:4 Et il bâtit Thadmor, dans le désert, et toutes les villes d'arsenaux qu'il bâtit en Hamath.
2Ch 8:5 Et il bâtit Beth-Horon la haute et Beth-Horon la basse, villes fortes, avec murailles, portes et barres,
2Ch 8:6 et Baalath, et toutes les villes d'arsenaux que Salomon avait, et toutes les villes pour les chars et les villes pour la cavalerie, et tout le plaisir de Salomon, qu'il prit plaisir à bâtir à Jérusalem, et au Liban, et dans toute la terre de sa domination.
2Ch 8:7 ¶ Tout le peuple qui était resté des Héthiens, et des Amoréens, et des Phérésiens, et des Héviens et des Jébusiens, qui n'étaient point d'Israël ;
2Ch 8:8 leurs fils, qui étaient restés après eux dans la terre [de Canaan] parce que les fils d'Israël ne les avaient pas détruits, Salomon les fit monter en corvée, jusqu'à ce jour.
2Ch 8:9 Et Salomon ne fit esclave pour son œuvre aucun des fils d'Israël, car ils étaient gens de guerre, et chefs de ses guerriers {Héb. de ses Schalischim.}, et chefs de ses chars et de ses cavaliers.
2Ch 8:10 ¶ Et voici [le nombre] des chefs des intendants qu'avait le roi Salomon : ils étaient deux cent cinquante ayant autorité sur le peuple.
2Ch 8:11 ¶ Et Salomon fit monter la fille de Pharaon de la ville de David à la maison qu'il avait bâtie pour elle ; car il dit : Ma femme n'habitera pas dans la maison de David, roi d'Israël, car les lieux où est entrée l'arche de l'Eternel sont saints.
2Ch 8:12 ¶ Alors Salomon offrit des holocaustes à l'Eternel sur l'autel de l'Eternel, qu'il avait bâti devant le portique ;
2Ch 8:13 il offrait jour par jour ce qui était selon le commandement de Moïse, pour les sabbats, et les nouvelles lunes, et les assignations, trois fois l'an, à la fête des Pains sans levain, à la fête des Semaines et à la fête des Feuillées.
2Ch 8:14 Et il constitua selon l'ordonnance de David, son père, les divisions des sacrificateurs dans leur service, et les Lévites dans leurs charges pour célébrer [Dieu] et pour faire le service en présence des sacrificateurs, jour par jour {Héb. la chose du jour à son jour.}, et les portiers, selon leurs divisions, à chaque porte ; car tel était le commandement de David, homme de Dieu.
2Ch 8:15 Et on ne s'écarta point du commandement que le roi [avait donné] aux sacrificateurs et aux Lévites, pour aucune chose, ni pour les trésors.
2Ch 8:16 ¶ Et [ainsi] fut préparée toute l'œuvre de Salomon, jusqu'au jour de la fondation de la Maison de l'Eternel, et jusqu'à son achèvement. La Maison de l'Eternel fut complètement finie.
2Ch 8:17 ¶ Alors Salomon alla à Etsion-Guéber et à Eloth, sur le bord de la mer [Rouge], dans la terre d'Edom.
2Ch 8:18 Et Houram lui envoya, par le moyen de ses esclaves, des navires et des esclaves connaissant la mer ; et ils allèrent avec les esclaves de Salomon à Ophir, et ils y prirent quatre cent cinquante talents d'or, qu'ils apportèrent au roi Salomon.
2Ch 9:1 ¶ Et la reine de Scheba, ayant entendu la renommée de Salomon, arriva à Jérusalem, pour tenter Salomon par des énigmes, avec un train fort considérable, et des chameaux portant des parfums, et de l'or en grande quantité, et des pierres précieuses. Et elle vint à Salomon et lui proposa tout ce qui était dans son intention {Héb. avec son cœur.}.
2Ch 9:2 Et Salomon lui expliqua toutes ses questions {Héb. paroles.}, et il n'y eut rien de caché pour Salomon, qu'il ne lui expliquât.
2Ch 9:3 ¶ Et la reine de Scheba vit la sagesse de Salomon, et la Maison qu'il avait bâtie,
2Ch 9:4 et les mets de sa table, et le lieu où habitaient ses esclaves, et l'ordre de service de ses serviteurs, et leurs vêtements, et ses échansons, et leurs vêtements et sa montée, par où l'on montait à la Maison de l'Eternel, et il n'y eut plus de souffle en elle.
2Ch 9:5 Et elle dit au roi : C'était la vérité, ce que j'ai entendu dire dans mon pays {Héb. ma terre.} de tes discours et de ta sagesse.
2Ch 9:6 Et je n'ai pas cru à ceux qui en parlaient jusqu'à ce que je sois venue et que mes yeux aient vu. Et voici, on ne m'avait pas rapporté la moitié de la grandeur de ta sagesse : tu surpasses tout ce que j'avais entendu dire.
2Ch 9:7 Heureux tes gens, et heureux tes esclaves que voilà, qui se tiennent continuellement devant toi et qui entendent ta sagesse !
2Ch 9:8 Béni soit l'Eternel, ton Dieu, qui a pris plaisir en toi, pour te mettre sur son trône comme roi pour l'Eternel, ton Dieu ! C'est parce que ton Dieu aime Israël pour le faire subsister à perpétuité, qu'il t'a fait roi sur eux pour faire droit et justice.
2Ch 9:9 ¶ Et elle donna au roi cent vingt talents d'or, et des parfums en fort grande abondance, et des pierres précieuses ; et il n'y eut plus de parfums tels que ceux que la reine de Scheba donna au roi Salomon.
2Ch 9:10 ¶ Et les esclaves de Houram et les esclaves de Salomon, qui amenaient d'Ophir de l'or, amenèrent aussi du bois de santal et des pierres précieuses.
2Ch 9:11 Et le roi fit, du bois de santal, des escaliers pour la Maison de l'Eternel et pour la maison du roi, et des harpes et des luths pour les chanteurs. On n'en avait pas vu de semblable auparavant dans la terre de Juda.
2Ch 9:12 ¶ Et le roi Salomon donna à la reine de Scheba tout ce qu'il lui plut de demander, outre [l'équivalent de] ce qu'elle avait apporté au roi. Et elle retourna [sur ses pas] et s'en alla dans son pays {Héb. sa terre.}, elle et ses esclaves.
2Ch 9:13 ¶ Le poids de l'or qui arrivait à Salomon dans une année était de six cent soixante-six talents d'or,
2Ch 9:14 outre [ce qu'il tirait] des hommes faisant des tournées, et des marchands qui [en] apportaient, et de tous les rois d'Arabie, et des commandants du pays {Héb. de la terre.} qui apportaient de l'or et de l'argent à Salomon.
2Ch 9:15 ¶ Et le roi Salomon fit deux cents grands boucliers d'or battu, employant pour chaque bouclier six cents [sicles] d'or battu,
2Ch 9:16 et trois cents petits boucliers d'or battu, employant pour chaque bouclier trois cents [sicles] d'or ; et le roi les mit dans la maison de la Forêt du Liban.
2Ch 9:17 ¶ Et le roi fit un grand trône d'ivoire, et le revêtit d'or pur.
2Ch 9:18 Le trône avait six degrés, et un marchepied d'or attenant au trône, et il y avait des bras d'un côté et de l'autre près de l'endroit du siège,
2Ch 9:19 et douze lions qui se tenaient debout à côté des bras, et douze lions qui se tenaient là, debout sur les six degrés, d'un côté et de l'autre. Rien de pareil n'avait été fait pour aucun royaume.
2Ch 9:20 ¶ Et toute la vaisselle de l'échansonnerie du roi Salomon était d'or, et toute la vaisselle de la maison de la Forêt du Liban, d'or fin : l'argent, aux jours de Salomon, n'était estimé à rien.
2Ch 9:21 Car les navires du roi allaient à Tarscis avec les esclaves de Houram ; une fois en trois ans les navires de Tarscis arrivaient, apportant de l'or et de l'argent, des dents d'éléphant, des singes et des paons.
2Ch 9:22 ¶ Et le roi Salomon devint plus grand que tous les rois de la terre en richesse et en sagesse.
2Ch 9:23 Et tous les rois de la terre cherchaient la face de Salomon pour entendre la sagesse que Dieu avait mise dans son cœur.
2Ch 9:24 Et ils apportaient chacun son hommage, objets d'argent et objets d'or, et vêtements, et armes, et parfums, et chevaux et mulets, année par année.
2Ch 9:25 ¶ Et Salomon avait quatre mille râteliers de chevaux, et des chars, et douze mille cavaliers ; et il les mit en dépôt dans les villes des chars, et auprès du roi à Jérusalem.
2Ch 9:26 Et il dominait sur tous les rois, depuis le Fleuve jusqu'à la terre des Philistins et jusqu'à la frontière d'Egypte.
2Ch 9:27 ¶ Et le roi fit que l'argent, à Jérusalem, était [estimé] comme les pierres, et les cèdres comme les sycomores qui sont dans le bas-pays, tant il y en avait.
2Ch 9:28 Et l'on tirait des chevaux pour Salomon d'Egypte et de tous les pays {Héb. toutes les terres.}.
2Ch 9:29 ¶ Et le reste des actes de Salomon, les premiers et les derniers, cela n'est-il pas écrit {Héb. ne sont-ils pas écrits.} dans les Actes de Nathan, le prophète, et dans la prophétie d'Akhija, de Silo, et dans la Vision de Jehdi, le voyant, touchant {Ou contre.} Jéroboam, fils de Nébat ?
2Ch 9:30 ¶ Salomon régna à Jérusalem sur tout Israël quarante ans.
2Ch 9:31 Et Salomon se coucha avec ses pères, et on l'enterra dans la ville de David, son père ; et Roboam, son fils, régna à sa place.
2Ch 10:1 ¶ Et Roboam s'en alla à Sichem ; car tout Israël arrivait à Sichem pour le faire roi.
2Ch 10:2 ¶ Et quand Jéroboam, fils de Nébat, l'eut appris (il était en Egypte, où il s'était enfui de devant le roi Salomon), Jéroboam revint d'Egypte.
2Ch 10:3 Et on envoya et on l'appela, et Jéroboam et tout Israël vinrent et parlèrent à Roboam, en disant :
2Ch 10:4 Ton père a rendu notre joug dur ; et maintenant allège le dur service de ton père et le joug pesant qu'il a mis sur nous, et nous te servirons.
2Ch 10:5 Et il leur dit : [Allez-vous-en] pour trois jours, puis revenez à moi. Et le peuple s'en alla.
2Ch 10:6 ¶ Et le roi Roboam consulta les vieillards {Ou anciens.} qui s'étaient tenus devant Salomon, son père, quand il était vivant, en disant : Comment me conseillez-vous de rendre réponse à ce peuple ?
2Ch 10:7 Et ils lui parlèrent, en disant : Si tu [veux] être bon pour ce peuple, et si tu leur complais, et si tu leur dis de bonnes paroles, ils seront tes esclaves à toujours.
2Ch 10:8 ¶ Et il laissa le conseil que les vieillards lui avaient donné {Héb. conseillé.}, et il consulta les enfants qui avaient grandi avec lui, qui se tenaient devant lui.
2Ch 10:9 Et il leur dit : Que conseillez-vous, et quelle réponse rendrons-nous à ce peuple, qui m'a parlé, en disant : Allège le joug que ton père a mis sur nous ?
2Ch 10:10 Et les enfants qui avaient grandi avec lui, lui parlèrent, en disant : Tu diras ainsi au peuple qui t'a parlé, en disant : Ton père a rendu notre joug pesant, et toi, allège-le de dessus nous. Tu leur diras ainsi : Mon petit doigt est plus gros que les reins de mon père.
2Ch 10:11 Et maintenant, mon père a chargé sur vous un joug pesant, et moi, j'ajouterai au poids de votre joug ; mon père vous a châtiés avec des fouets, et moi, [je vous châtierai] avec des scorpions.
2Ch 10:12 ¶ Et Jéroboam, avec tout le peuple, vint à Roboam le troisième jour, comme le roi l'avait dit, en disant : Revenez à moi le troisième jour.
2Ch 10:13 Et le roi leur répondit durement ; et le roi Roboam laissa le conseil des vieillards,
2Ch 10:14 et leur parla selon le conseil des enfants, en disant : Mon père a rendu votre joug pesant, et moi, j'y ajouterai encore ; mon père vous a châtiés avec des fouets, et moi, [je vous châtierai] avec des scorpions.
2Ch 10:15 ¶ Et le roi n'écouta pas le peuple ; car ce fut une direction de la part de Dieu, afin que l'Eternel accomplît sa parole, qu'il avait dite par le moyen d'Akhija, de Silo, à Jéroboam, fils de Nébat.
2Ch 10:16 ¶ Et tout Israël vit que le roi ne les avait pas écoutés. Et le peuple rendit [réponse] au roi, en disant : Quelle part avons-nous en David ? Point d'héritage dans le fils d'Isaï ! Chacun à ses {Héb. à tes.} tentes, Israël ! Maintenant, David, regarde à ta maison ! Et tout Israël s'en alla à ses tentes.
2Ch 10:17 Et quant aux fils d'Israël qui habitaient dans les villes de Juda, Roboam régna sur eux.
2Ch 10:18 ¶ Et le roi Roboam envoya Adoram, qui était préposé sur la corvée ; et les fils d'Israël l'assommèrent à coups de pierres, et il mourut. Et le roi Roboam s'empressa de monter en char pour s'enfuir à Jérusalem.
2Ch 10:19 ¶ C'est [ainsi] qu'Israël s'est rebellé contre la maison de David, jusqu'à ce jour.
2Ch 11:1 ¶ Et Roboam étant arrivé à Jérusalem réunit la maison de Juda et Benjamin, cent quatre-vingts mille hommes d'élite propres à la guerre, pour faire la guerre à Israël, afin de ramener le royaume à Roboam.
2Ch 11:2 Et la parole de l'Eternel fut adressée à Schémaïa, homme de Dieu, en disant :
2Ch 11:3 Parle à Roboam, fils de Salomon, roi de Juda, et à tout Israël en Juda et Benjamin, en disant :
2Ch 11:4 Ainsi dit l'Eternel : Vous ne monterez point et vous ne ferez pas la guerre à vos frères. Retournez chacun dans sa maison, car c'est de par moi que cette chose est arrivée. Et ils écoutèrent les paroles de l'Eternel, et ils s'en retournèrent, renonçant à marcher contre Jéroboam.
2Ch 11:5 ¶ Et Roboam demeura à Jérusalem, et il bâtit des villes fortes en Juda.
2Ch 11:6 Il bâtit Bethléem, et Etam, et Thékoa,
2Ch 11:7 et Beth-tsour, et Sçoco, et Adullam,
2Ch 11:8 et Gath, et Maréscha, et Ziph,
2Ch 11:9 et Adoraïm, et Lakis, et Azéka,
2Ch 11:10 et Tsorea, et Ajalon, et Hébron, qui étaient en Juda et en Benjamin, [et il fit] des villes fortes.
2Ch 11:11 Et il munit {Héb. fortifia.} ces [villes] fortes, et y mit des commandants {Héb. des conducteurs.}, et des magasins de vivres, d'huile et de vin,
2Ch 11:12 et dans chaque ville, des boucliers et des javelines ; et il les munit {Héb. fortifia.} très abondamment. ¶ Et à lui étaient Juda et Benjamin.
2Ch 11:13 ¶ Et les sacrificateurs et les Lévites qui étaient dans tout Israël [vinrent] de tous leurs territoires se ranger {Héb. se poster.} auprès de lui ;
2Ch 11:14 car les Lévites abandonnèrent leurs banlieues et leur propriété et se rendirent en Juda et à Jérusalem, parce que Jéroboam, avec ses fils, les avait rejetés des fonctions de sacrificateurs à l'Eternel,
2Ch 11:15 et s'était constitué des sacrificateurs pour les hauts-lieux, et pour les boucs et pour les veaux qu'il avait faits.
2Ch 11:16 Et à leur suite, ceux de toutes les tribus d'Israël qui mirent leur cœur à chercher l'Eternel, le Dieu d'Israël, vinrent à Jérusalem pour sacrifier à l'Eternel, Dieu de leurs pères.
2Ch 11:17 Et ils fortifièrent le royaume de Juda et affermirent Roboam, fils de Salomon, pendant trois ans ; car ils marchèrent dans la voie de David et de Salomon pendant trois ans.
2Ch 11:18 ¶ Et Roboam se prit pour femme Mahalath, fille de Jérimoth, fils de David, [et d'] Abikaïl, fille d'Eliab, fils d'Isaï ;
2Ch 11:19 et elle lui enfanta des fils, Jéousch, Schemaria et Zaham.
2Ch 11:20 Et après elle il prit Maaca, fille d'Absalom, et elle lui enfanta Abija, et Atthaï, et Ziza, et Schelomith.
2Ch 11:21 Et Roboam aima Maaca, fille d'Absalom, plus que toutes ses femmes et ses concubines ; car il prit dix-huit femmes et soixante concubines, et il engendra vingt-huit fils et soixante filles.
2Ch 11:22 Et Roboam constitua pour chef Abija, fils de Maaca, pour être conducteur parmi ses frères ; car [il voulait] le faire roi.
2Ch 11:23 Et il agit avec discernement, et il dispersa tous ses fils dans toutes les terres de Juda et de Benjamin, dans toutes les villes fortes, et il leur donna des aliments en abondance, et demanda [pour eux] une multitude de femmes.
2Ch 12:1 ¶ Et quand la royauté de Roboam se fut affermie et qu'il se fut fortifié, il abandonna la loi de l'Eternel, et tout Israël [l'abandonna] avec lui.
2Ch 12:2 ¶ Et il arriva, la cinquième année du roi Roboam, que Sisçak, roi d'Egypte, monta contre Jérusalem (parce qu'ils avaient prévariqué contre l'Eternel)
2Ch 12:3 avec douze cents chars et soixante mille cavaliers, et sans nombre était le peuple qui vint avec lui d'Egypte, Loubites (Lybiens), Sukkites et Cuschites ;
2Ch 12:4 et il prit les villes fortes qui étaient en Juda et parvint jusqu'à Jérusalem.
2Ch 12:5 ¶ Et Schémaïa, le prophète, alla vers Roboam et vers les chefs de Juda qui s'étaient rassemblés à Jérusalem à l'approche de {Héb. de devant.} Sisçak, et leur dit : Ainsi dit l'Eternel : Vous, vous m'avez abandonné, et moi, je vous ai aussi abandonnés aux mains de Sisçak.
2Ch 12:6 Et les chefs d'Israël et le roi s'humilièrent, et ils dirent : L'Eternel est juste !
2Ch 12:7 Et quand l'Eternel vit qu'ils s'étaient humiliés, la parole de l'Eternel fut adressée à Schémaïa, en disant : Ils se sont humiliés, je ne les détruirai pas ; je leur donnerai bientôt [un moyen] d'échapper {Ou donnerai que quelque peu de chose échappera.}, et ma fureur ne se versera pas sur Jérusalem par le moyen de Sisçak ;
2Ch 12:8 mais ils deviendront ses esclaves, et ils connaîtront [la différence entre] mon service et le service des royaumes de la terre {Héb. des terres.}.
2Ch 12:9 ¶ Et Sisçak, roi d'Egypte, monta contre Jérusalem, et il prit les trésors de la Maison de l'Eternel et les trésors de la maison du roi ; il prit tout. Et il prit les boucliers d'or que Salomon avait faits.
2Ch 12:10 Et le roi Roboam fit à leur place des boucliers d'airain, et les confia aux mains des chefs des coureurs, qui gardaient l'entrée de la maison du roi ;
2Ch 12:11 et toutes les fois que le roi allait à la Maison de l'Eternel, les coureurs allaient et les portaient, puis ils les rapportaient à la chambre des coureurs.
2Ch 12:12 Et quand [Roboam] s'humilia, la colère de l'Eternel se détourna de lui, et [il ne voulut] pas le détruire entièrement ; et aussi il y avait de bonnes choses en Juda.
2Ch 12:13 ¶ Et le roi Roboam se fortifia à Jérusalem et régna ; car il avait quarante-un ans quand il régna, et il régna dix-sept ans à Jérusalem, la ville que l'Eternel avait choisie de toutes les tribus d'Israël pour y mettre son Nom. Et le nom de sa mère était Naama, l'Ammonite.
2Ch 12:14 Et il fit le mal, car il n'appliqua pas son cœur à rechercher l'Eternel.
2Ch 12:15 ¶ Et les actes de Roboam, les premiers et les derniers, ne sont-ils pas écrits dans les Actes {Héb. paroles.} de Schémaïa, le prophète, et d'Iddo, le voyant, dans les registres généalogiques ? ¶ Et les guerres de Roboam et de Jéroboam [furent] continuelles {Héb. tous les jours.}.
2Ch 12:16 ¶ Et Roboam se coucha avec ses pères, et il fut enterré dans la ville de David ; et Abija, son fils, régna à sa place.
2Ch 13:1 ¶ La dix-huitième année du roi Jéroboam, Abija régna sur Juda.
2Ch 13:2 Il régna trois ans à Jérusalem ; et le nom de sa mère était Micaïa, fille d'Ouriel, de Guibea. ¶ Et il y eut guerre entre Abija et Jéroboam.
2Ch 13:3 Et Abija engagea la guerre avec une armée d'hommes vaillants à la guerre, de quatre cent mille hommes d'élite ; et Jéroboam se rangea en bataille contre lui avec huit cent mille hommes d'élite, vaillants guerriers.
2Ch 13:4 ¶ Et Abija se tint {Héb. se leva.} sur le haut de la montagne de Tsemaraïm, qui est dans la montagne d'Ephraïm, et dit : Jéroboam, et tout Israël, écoutez-moi !
2Ch 13:5 N'est-ce pas à vous de savoir que l'Eternel, le Dieu d'Israël, a donné à David à perpétuité la royauté sur Israël, pour lui et pour ses fils, par alliance incorruptible {Héb. alliance de sel.} ?
2Ch 13:6 Mais Jéroboam, fils de Nébat, esclave de Salomon, fils de David, s'est levé et s'est révolté contre son seigneur ;
2Ch 13:7 et des gens de rien, des fils de Bélial, se sont réunis auprès de lui, et ils se sont affermis contre Roboam, fils de Salomon. Et Roboam était jeune et faible de cœur ; et il ne s'est pas montré fort devant eux.
2Ch 13:8 Et maintenant vous pensez {Héb. vous dites.} vous montrer forts devant le royaume de l'Eternel, qui est dans la main des fils de David ; et vous êtes une multitude nombreuse, et vous avez avec vous les veaux d'or que Jéroboam vous a faits pour dieux.
2Ch 13:9 N'avez-vous pas repoussé les sacrificateurs de l'Eternel, les fils d'Aaron et les Lévites [tandis que] vous vous êtes fait des sacrificateurs comme les peuples des [autres] pays {Héb. des terres.} ? Quiconque est venu, pour être consacré {Héb. pour remplir sa main.}, avec un jeune taureau et sept béliers, est devenu sacrificateur de ce qui n'est pas dieu !
2Ch 13:10 Quant à nous, l'Eternel est notre Dieu, et nous ne l'avons point abandonné, et les sacrificateurs qui font le service pour l'Eternel sont fils d'Aaron, et les Lévites sont à [leur] œuvre ;
2Ch 13:11 et chaque matin et chaque soir ils font fumer pour l'Eternel les holocaustes et le parfum d'aromates. Nous avons aussi l'arrangement des pains sur la table pure, et le candélabre d'or et ses lampes, pour l'allumer chaque soir ; car nous gardons ce que l'Eternel, notre Dieu, a donné à garder, et vous, vous l'avez abandonné.
2Ch 13:12 Et voici, nous avons avec nous, à notre tête, Dieu, et ses sacrificateurs, et les trompettes au son éclatant, pour sonner {Héb. sonner à son éclatant.} avec éclat contre vous. Fils d'Israël ! ne faites pas la guerre à l'Eternel, Dieu de vos pères, car vous ne réussiriez pas !
2Ch 13:13 ¶ Et Jéroboam dirigea une embuscade de façon à arriver derrière eux : ils étaient en face de ceux de Juda, et l'embuscade était derrière eux.
2Ch 13:14 Et ceux de Juda se tournèrent, et voici, ils avaient la bataille devant et derrière. Et ils crièrent à l'Eternel, et les sacrificateurs sonnèrent avec les trompettes ;
2Ch 13:15 et les gens de Juda poussèrent un cri, et il arriva qu'au cri des gens de Juda, Dieu battit Jéroboam et tout Israël devant Abija et Juda ;
2Ch 13:16 et les fils d'Israël s'enfuirent devant Juda, et Dieu les livra en leurs mains.
2Ch 13:17 Et Abija et son peuple frappèrent sur eux un grand coup, car il tomba, d'Israël, cinq cent mille hommes d'élite blessés à mort.
2Ch 13:18 Et les fils d'Israël durent plier en ce temps-là, et les fils de Juda furent affermis, parce qu'ils s'appuyaient sur l'Eternel, le Dieu de leurs pères.
2Ch 13:19 ¶ Et Abija poursuivit Jéroboam et lui prit des villes : Béthel et les villes de son ressort, et Jéschana et les villes de son ressort, et Ephron {Ou Ephraïn.} et les villes de son ressort.
2Ch 13:20 Et Jéroboam ne posséda plus de force aux jours d'Abija ; et l'Eternel le frappa, et il mourut.
2Ch 13:21 ¶ Et Abija se fortifia, et il se prit quatorze femmes, et engendra vingt-deux fils et seize filles.
2Ch 13:22 ¶ Et le reste des actes d'Abija, ses voies et ses paroles, sont écrits dans l'Histoire du prophète Iddo.
2Ch 14:1 ¶ Et Abija se coucha avec ses pères, et on l'enterra dans la ville de David ; et Asa, son fils, régna à sa place. ¶ De son temps, la terre fut tranquille pendant dix ans.
2Ch 14:2 ¶ Et Asa fit ce qui est bon et droit aux yeux de l'Eternel, son Dieu.
2Ch 14:3 Et il abolit les autels des [dieux] étrangers, et les hauts-lieux, et il brisa les statues et abattit les Aschères ;
2Ch 14:4 et il dit à Juda de rechercher l'Eternel, le Dieu de leurs pères, et de pratiquer la loi et le commandement ;
2Ch 14:5 et il abolit dans toutes les villes de Juda les hauts-lieux et les colonnes solaires. Et le royaume fut tranquille devant lui.
2Ch 14:6 ¶ Et il bâtit des villes fortes en Juda ; car la terre fut tranquille et il n'y eut point de guerre contre lui pendant ces années-là, parce que l'Eternel lui donna du repos.
2Ch 14:7 Et il dit à Juda : Bâtissons ces villes et entourons-les de murailles, avec tours, portes et barres : la terre est encore devant nous parce que nous avons recherché l'Eternel notre Dieu ; nous l'avons recherché, et il nous a donné du repos tout autour. Et ils bâtirent et prospérèrent {Héb. Ou réussirent.}.
2Ch 14:8 ¶ Asa avait une armée de trois cent mille [hommes] de Juda, portant le grand bouclier et la javeline, et de deux cent quatre-vingts mille de Benjamin, portant le petit bouclier et bandant l'arc ; tous ces gens étaient de vaillants guerriers.
2Ch 14:9 Et le Cuschite Zérak sortit contre eux avec une armée d'un million [d'hommes] et trois cents chars ; et il parvint jusqu'à Maréscha.
2Ch 14:10 Et Asa sortit au-devant de lui ; et ils se rangèrent en bataille dans la vallée de Tsephatha, près de Maréscha.
2Ch 14:11 Et Asa cria à l'Eternel, son Dieu, et dit : Eternel ! Tu ne fais point de différence, pour aider, que l'on soit nombreux ou sans force {Ou il n'y a que toi pour venir en aide entre le puissant et celui qui est sans force.} : aide-nous, Eternel, notre Dieu, car c'est sur toi que nous nous appuyons, et en ton Nom que nous sommes venus contre cette multitude. Tu es l'Eternel, notre Dieu : que l'homme mortel ne l'emporte pas sur {Héb. avec.} toi.
2Ch 14:12 ¶ Et l'Eternel battit les Cuschites devant Asa et devant Juda ; et les Cuschites s'enfuirent.
2Ch 14:13 Et Asa et le peuple qui était avec lui les poursuivirent jusqu'à Guérar, et il tomba tant de Cuschites, qu'aucun d'eux ne conserva la vie {Ou qu'ils ne purent reprendre vie.} ; car ils furent brisés devant l'Eternel et devant son camp. Et ils emportèrent un très grand butin ;
2Ch 14:14 et ils frappèrent toutes les villes autour de Guérar, parce que la frayeur de l'Eternel était sur elles, et ils pillèrent toutes les villes, car il y avait beaucoup de dépouilles.
2Ch 14:15 Ils frappèrent même les tentes des troupeaux, et ils capturèrent du menu bétail en abondance, et des chameaux. Et ils retournèrent à Jérusalem.
2Ch 15:1 ¶ Et l'Esprit de Dieu fut sur Azaria, fils d'Obed,
2Ch 15:2 et il sortit au-devant d'Asa et lui dit : Asa, et tout Juda, et Benjamin, écoutez-moi ! L'Eternel est avec vous quand vous êtes avec lui. Si vous le recherchez il se laissera trouver de vous, et si vous l'abandonnez il vous abandonnera.
2Ch 15:3 Pendant nombre de jours il n'y eut pour Israël ni vrai Dieu, ni sacrificateur enseignant, ni loi ;
2Ch 15:4 et quand ils furent en détresse, ils retournèrent à l'Eternel, Dieu d'Israël, et ils le recherchèrent, et il se laissa trouver d'eux.
2Ch 15:5 Et dans ces temps-là il n'y avait point de paix pour les allants et les venants {Héb. pour le sortant et pour l'entrant.} ; car il y avait des troubles en grand nombre sur tous les habitants des terres,
2Ch 15:6 et ils étaient écrasés, nation par nation et ville par ville ; car Dieu les troublait par toute sorte d'angoisse.
2Ch 15:7 Mais vous, fortifiez-vous, et que vos mains ne se relâchent pas ; car il y a un salaire pour ce que vous faites.
2Ch 15:8 ¶ Et quand Asa entendit ces paroles et la prophétie d'Oded, le prophète, il se fortifia et il fit disparaître les abominations de toute la terre de Juda et de Benjamin, et des villes qu'il avait prises de la montagne d'Ephraïm, et il rétablit l'autel de l'Eternel qui est devant le portique de l'Eternel.
2Ch 15:9 ¶ Et il réunit tout Juda et Benjamin, et les gens d'Ephraïm, de Manassé et de Siméon qui séjournaient parmi eux ; car un grand nombre d'Israélites passaient à lui parce qu'ils voyaient que l'Eternel, son Dieu, était avec lui.
2Ch 15:10 Et ils se réunirent à Jérusalem, le troisième mois de la quinzième année du règne d'Asa.
2Ch 15:11 Et ils sacrifièrent à l'Eternel, ce jour-là, du butin qu'ils avaient amené, sept cents pièces de gros bétail et sept mille de menu bétail.
2Ch 15:12 Et ils prirent l'engagement de {Héb. entrèrent dans l'alliance pour.} rechercher l'Eternel, le Dieu de leurs pères, de tout leur cœur et de toute leur âme ;
2Ch 15:13 et quiconque ne rechercherait pas l'Eternel, le Dieu d'Israël, devait être mis à mort, tant petit que grand, tant homme que femme.
2Ch 15:14 Et ils se lièrent par serment à l'Eternel à grande voix et avec acclamation, et [au son] des trompettes et des cors.
2Ch 15:15 Et tous ceux de Juda se réjouirent de ce serment, parce qu'ils s'étaient liés par serment de tout leur cœur, qu'ils avaient cherché Dieu de leur plein gré et qu'il s'était laissé trouver d'eux, et que l'Eternel leur avait donné du repos tout autour.
2Ch 15:16 Et même quant à Maaca, sa mère, le roi Asa la déposa de son rang de princesse parce qu'elle avait fait un simulacre pour une Aschère ; et Asa abattit son simulacre et le mit en pièces, et le brûla au torrent du Cédron.
2Ch 15:17 Les hauts-lieux ne furent point abolis en Israël ; et pourtant le cœur d'Asa fut entier durant tous ses jours.
2Ch 15:18 Et il apporta à la Maison de Dieu ce qu'avait sanctifié son père et ce qu'il avait lui-même sanctifié, en argent, en or et en ustensiles.
2Ch 15:19 ¶ Et il n'y eut point de guerre jusqu'à la trente-cinquième année du règne d'Asa.
2Ch 16:1 ¶ Dans la trente-sixième année du règne d'Asa, Baësça, roi d'Israël, monta contre Juda, et bâtit Rama, afin de ne laisser sortir ni entrer aucun [des sujets] d'Asa, roi de Juda.
2Ch 16:2 Et Asa tira de l'argent et de l'or des trésors de la Maison de l'Eternel et de la maison du roi, et l'envoya à Ben-Hadad, roi d'Aram, qui habitait à Damas, en disant :
2Ch 16:3 Il y a alliance entre moi et toi, et entre mon père et ton père. Voici, je t'envoie de l'argent et de l'or. Va, romps ton alliance avec Baësça, roi d'Israël, et qu'il s'éloigne de moi.
2Ch 16:4 Et Ben-Hadad écouta le roi Asa, et il envoya les chefs de ses troupes contre les villes d'Israël, et ils frappèrent Yon, et Dan, et Abel-maïm, et tous les arsenaux des villes de Nephtali.
2Ch 16:5 Et quand Baësça l'apprit, il cessa de bâtir Rama et laissa reposer son œuvre.
2Ch 16:6 Et le roi Asa prit tout Juda, et ils emportèrent les pierres et les bois dont Baësça bâtissait Rama, et il en bâtit Guéba et Mitspa.
2Ch 16:7 ¶ Dans ce temps-là Hanani, le voyant, alla vers Asa, roi de Juda, et lui dit : Parce que tu t'es appuyé sur le roi d'Aram et que tu ne t'es pas appuyé sur l'Eternel, ton Dieu, à cause de cela l'armée du roi d'Aram a échappé de ta main.
2Ch 16:8 Les Cuschites et les Loubites {Héb. Loubim.} n'étaient-ils pas une armée nombreuse, avec des chars et des cavaliers en fort grand nombre ? Cependant, quand tu t'es appuyé sur l'Eternel, il les a livrés en ta main.
2Ch 16:9 Car les yeux de l'Eternel parcourent toute la terre pour tenir ferme en faveur de ceux dont le cœur est tout entier à lui. Tu as agi follement en cela ; car dès maintenant tu auras des guerres.
2Ch 16:10 Et Asa s'irrita contre le voyant et le mit à la maison de la gêne, parce qu'il était outré contre lui pour cela. Et en ce temps-là, Asa écrasa quelques-uns du peuple.
2Ch 16:11 ¶ Et voici, les actes d'Asa, les premiers et les derniers, voici, ils sont écrits dans le livre des rois de Juda et d'Israël.
2Ch 16:12 ¶ Et la trente-neuvième année de son règne, Asa fut malade des pieds, et son mal alla jusqu'à l'excès ; et même dans sa maladie il ne rechercha pas l'Eternel, mais les médecins.
2Ch 16:13 ¶ Et Asa se coucha avec ses pères, et mourut dans la quarante-unième année de son règne.
2Ch 16:14 Et on l'enterra dans son sépulcre {Héb. ses sépulcres.}, qu'il s'était creusé dans la ville de David, et on le coucha sur un lit qu'on remplit de parfums et de [toutes] sortes de préparations en ouvrage de parfumerie ; et on lui fit une combustion extrêmement grande.
2Ch 17:1 ¶ Et Josaphat, son fils, régna à sa place ; et il se fortifia contre {Ou sur.} Israël,
2Ch 17:2 et mit des troupes dans toutes les villes de Juda qui étaient places fortes, et mit des garnisons dans la terre de Juda et dans les villes d'Ephraïm qu'Asa, son père, avait prises.
2Ch 17:3 ¶ Et l'Eternel fut avec Josaphat, parce qu'il marcha dans les premières voies, [celles] de David, son père, et qu'il ne rechercha point les Baals ;
2Ch 17:4 car il rechercha le Dieu de son père, et marcha dans ses commandements, et non à la façon d'Israël.
2Ch 17:5 Et l'Eternel affermit la royauté en sa main. Et tout Israël apportait {Héb. donnait.} l'hommage à Josaphat, et il eut richesse et gloire en abondance.
2Ch 17:6 ¶ Et son courage {Héb. son cœur.} s'éleva en [suivant] les voies de l'Eternel, et il ôta encore de Juda les hauts-lieux et les Aschères.
2Ch 17:7 ¶ Et la troisième année de son règne, il envoya ses chefs, Ben-kaïl, et Abdias, et Zacharie, et Nethanéel, et Michée, pour enseigner dans les villes de Juda ;
2Ch 17:8 et avec eux des Lévites : Schémaïa et Néthania, et Zébadia, Asçaël, Schemiramoth, Jonathan, Adonija, Tobija et Tob-Adonija, Lévites ; et avec eux Elischama et Joram, sacrificateurs.
2Ch 17:9 Et ils enseignèrent en Juda, [ayant] avec eux le livre de la loi de l'Eternel ; et ils firent le tour de toutes les villes de Juda et enseignèrent parmi le peuple.
2Ch 17:10 ¶ Et la frayeur de l'Eternel fut sur tous les royaumes des pays {Héb. terres.} qui entouraient Juda, et ils ne firent point la guerre à Josaphat.
2Ch 17:11 Et une partie des Philistins apportait à Josaphat l'hommage et l'argent de l'impôt ; les Arabes même lui amenaient du menu bétail : sept mille sept cents béliers et sept mille sept cents boucs.
2Ch 17:12 Et Josaphat alla grandissant jusqu'au plus haut degré. Et il bâtit en Juda des châteaux et des villes d'arsenaux ;
2Ch 17:13 et il avait un grand matériel {Héb. une grande œuvre.} dans les villes de Juda, et des gens de guerre, hommes vaillants, à Jérusalem.
2Ch 17:14 ¶ Et voici leur recensement, selon leurs maisons paternelles. Pour Juda, les chefs de milliers [furent] Adna, le chef, et avec lui trois cent mille vaillants guerriers ;
2Ch 17:15 et à côté de lui, Johanan, le chef, et avec lui deux cent quatre-vingts mille [hommes] ;
2Ch 17:16 et à côté de lui, Amasia, fils de Zicri, qui était volontaire pour l'Eternel, et avec lui deux cent mille vaillants guerriers.
2Ch 17:17 Et de Benjamin, le vaillant guerrier Eliada, et avec lui deux cent mille [hommes] armés de l'arc et du petit bouclier ;
2Ch 17:18 et à côté de lui, Jozabad, et avec lui cent quatre-vingts mille [hommes] équipés pour l'armée.
2Ch 17:19 Tels sont ceux qui étaient au service du roi, outre ceux que le roi avait mis dans les villes fortes, en tout Juda.
2Ch 18:1 ¶ Et Josaphat eut richesse et gloire en abondance, et il s'allia par mariage à Achab.
2Ch 18:2 Et au bout de quelques années, il descendit vers Achab à Samarie ; et Achab tua {Héb. sacrifia.} pour lui et pour le peuple qui était avec lui du menu et du gros bétail en abondance, et l'incita à monter à Ramoth de Galaad.
2Ch 18:3 Et Achab, roi d'Israël, dit à Josaphat, roi de Juda : Viendrais-tu avec moi à Ramoth de Galaad ? Et [Josaphat] lui dit : Il en sera de moi comme de toi et de mon peuple comme de ton peuple, et [j'irai] avec toi à la guerre.
2Ch 18:4 ¶ Et Josaphat dit au roi d'Israël : Consulte {Héb. Recherche.} d'abord, je te prie, la parole de l'Eternel.
2Ch 18:5 Et le roi d'Israël assembla les prophètes, [au nombre de] quatre cents hommes, et leur dit : Irons-nous à la guerre à Ramoth de Galaad, ou m'abstiendrai-je ? Et ils dirent : Monte, et Dieu la livrera aux mains du roi.
2Ch 18:6 ¶ Et Josaphat dit : N'y a-t-il pas ici encore quelque prophète de l'Eternel pour que nous le consultions par son moyen ?
2Ch 18:7 Et le roi d'Israël dit à Josaphat : Il y a encore un homme par le moyen duquel on pourrait consulter l'Eternel ; mais je le hais, parce qu'il ne prophétise jamais du bonheur à mon sujet, mais toujours {Héb. tous ses jours.} du malheur : c'est Michée, fils d'Imla. Et Josaphat dit : Que le roi ne parle pas ainsi !
2Ch 18:8 Et le roi d'Israël appela un eunuque, et dit : Fais promptement venir Michée, fils d'Imla.
2Ch 18:9 ¶ Et le roi d'Israël et Josaphat, roi de Juda, étaient assis chacun sur son trône, revêtus d'habits [royaux] ; ils étaient assis dans une aire, à l'entrée de la porte de Samarie, et tous les prophètes prophétisaient devant eux.
2Ch 18:10 Et Sédécias, fils de Canaana, s'étant fait des cornes de fer, dit : Ainsi dit l'Eternel : Avec ceci tu heurteras les Araméens jusqu'à les consumer.
2Ch 18:11 Et tous les prophètes prophétisaient de même, en disant : Monte à Ramoth de Galaad, et réussis ; et l'Eternel la livrera aux mains du roi.
2Ch 18:12 ¶ Et le messager qui était allé pour appeler Michée lui parla, en disant : Voici, les prophètes prononcent, d'une seule voix {Héb. les paroles des prophètes [sont] d'une bouche.}, du bien pour le roi. Que ta parole soit, je te prie, comme celle de l'un d'eux, et prononce du bien !
2Ch 18:13 ¶ Et Michée dit : L'Eternel est vivant, que ce que mon Dieu dira, je le prononcerai.
2Ch 18:14 ¶ Et il arriva vers le roi. Et le roi lui dit : Michée, irons-nous à la guerre à Ramoth de Galaad, ou m'abstiendrai-je ? Et il dit : Montez et réussissez, et ils seront livrés entre vos mains.
2Ch 18:15 ¶ Et le roi lui dit : Jusqu'à combien de fois t'adjurerai-je, pour que tu ne me dises rien que la vérité au nom de l'Eternel ?
2Ch 18:16 Et il dit : J'ai vu tout Israël se dispersant sur les montagnes comme le menu bétail qui n'a point de berger ; et l'Eternel a dit : Ces [gens] n'ont point de seigneur : qu'ils s'en retournent en paix chacun dans sa maison !
2Ch 18:17 Et le roi d'Israël dit à Josaphat : Ne t'ai-je pas dit qu'à mon sujet, il ne prophétiserait point de bien, mais du mal ?
2Ch 18:18 ¶ Et [Michée] dit : C'est pourquoi, écoutez la parole de l'Eternel : J'ai vu l'Eternel assis sur son trône et toute l'armée des cieux se tenant à sa droite et à sa gauche.
2Ch 18:19 Et l'Eternel dit : Qui séduira Achab, le roi d'Israël, en sorte qu'il monte et qu'il tombe à Ramoth de Galaad ? Et l'un disait ainsi et l'autre disait autrement {Héb. ainsi.}.
2Ch 18:20 Et un esprit sortit et se tint devant la face de l'Eternel, et dit : Moi, je le séduirai.
2Ch 18:21 Et l'Eternel lui dit : Par quel moyen ? Et il dit : Je sortirai et je serai un esprit de mensonge dans la bouche de tous ses prophètes. Et il dit : Tu le séduiras, et même tu en viendras à bout. Sors, et fais ainsi.
2Ch 18:22 Et maintenant, voici, l'Eternel a mis un esprit de mensonge dans la bouche de tes prophètes, que voilà ; et l'Eternel a prononcé du mal sur toi.
2Ch 18:23 ¶ Et Sédécias, fils de Canaana, s'approcha et frappa Michée sur la joue, et dit : Par quel chemin l'Esprit de l'Eternel a-t-il passé de moi [à toi] pour te parler ?
2Ch 18:24 Et Michée dit : Voici, tu le verras ce jour-là, quand tu iras de chambre en chambre pour te cacher.
2Ch 18:25 ¶ Et le roi d'Israël dit : Prenez Michée et remmenez-le à Amon, le chef de la ville, et à Joas, le fils du roi,
2Ch 18:26 et vous direz : Ainsi dit le roi : Mettez cet [homme] dans la prison, et nourrissez-le du pain de rigueur et de l'eau de rigueur, jusqu'à ce que je revienne en paix.
2Ch 18:27 Et Michée dit : Si jamais tu reviens en paix, l'Eternel n'a point parlé par moi. Et il dit : Peuples, entendez tous [cela] !
2Ch 18:28 ¶ Et le roi d'Israël monta à Ramoth de Galaad avec Josaphat, roi de Juda.
2Ch 18:29 Et le roi d'Israël dit à Josaphat : [Je me] déguiserai pour aller à la bataille ; et toi, revêts tes habits [royaux]. Et le roi d'Israël se déguisa, et ils allèrent à la bataille.
2Ch 18:30 ¶ Et le roi d'Aram avait commandé aux chefs des chars qu'il avait, en disant : Vous n'attaquerez ni petit ni grand, mais seulement le roi d'Israël.
2Ch 18:31 Et il arriva, quand les chefs des chars virent Josaphat, qu'ils dirent : C'est le roi d'Israël. Et ils se dirigèrent sur lui {Ou l'entourèrent.} pour l'attaquer ; et Josaphat s'écria, et l'Eternel le secourut, et Dieu les incita à s'éloigner de lui.
2Ch 18:32 Et quand les chefs des chars virent que ce n'était pas le roi d'Israël, ils s'en revinrent d'après lui.
2Ch 18:33 ¶ Et un homme tira de l'arc dans son innocence et frappa le roi d'Israël entre les pièces d'attache et la cuirasse. Et [Achab] dit au cocher : Tourne ta main et fais-moi sortir du camp, car je suis blessé.
2Ch 18:34 Et la bataille devint furieuse {Héb. monta.} ce jour-là, et le roi d'Israël resta debout dans le char, vis-à-vis d'Aram, jusqu'au soir ; et il mourut au temps du coucher du soleil.
2Ch 19:1 ¶ Et Josaphat, roi de Juda, s'en retourna en paix dans sa maison, à Jérusalem.
2Ch 19:2 Et Jéhou, fils de Hanani, le voyant, sortit au-devant de lui, et dit au roi Josaphat : Est-ce le méchant qu'il faut aider ? et aimes-tu ceux qui haïssent l'Eternel ? Pour cela il y a courroux contre toi de par la face de l'Eternel.
2Ch 19:3 Néanmoins il s'est trouvé de bonnes choses en toi, en ce que tu as ôté {Héb. tu as consumé.} de la terre les Aschères, et que tu as appliqué ton cœur à rechercher Dieu.
2Ch 19:4 ¶ Et Josaphat habita à Jérusalem ; et de nouveau il sortit parmi le peuple, depuis Béer-schéba jusqu'à la montagne d'Ephraïm, et il les fit retourner à l'Eternel, Dieu de leurs pères.
2Ch 19:5 Et il constitua des juges dans la terre de Juda, dans toutes ses villes fortes, de ville en ville.
2Ch 19:6 Et il dit aux juges : Voyez ce que vous avez à faire, car ce n'est pas pour l'homme que vous jugerez, mais pour l'Eternel, et [il sera] avec vous en [toute] affaire de jugement.
2Ch 19:7 Et maintenant, que la frayeur de l'Eternel soit sur vous ; agissez avec circonspection {Héb. prenez garde et agissez.}, car auprès de l'Eternel, notre Dieu, il n'y a ni perversité, ni acception de personnes, ni acceptation de présents.
2Ch 19:8 ¶ Et à Jérusalem aussi Josaphat constitua, quand on fut revenu à Jérusalem, des Lévites, des sacrificateurs et des chefs des pères d'Israël, pour le jugement de l'Eternel et pour les procès.
2Ch 19:9 Et il leur commanda, en disant : Vous agirez ainsi dans la crainte de l'Eternel, avec fidélité et d'un cœur entier.
2Ch 19:10 Et quant à tout procès qui viendra à vous de la part de vos frères, qui habitent dans leurs villes, entre sang et sang, entre loi et commandement, et statuts et ordonnances, vous les éclairerez afin qu'ils ne deviennent pas coupables envers l'Eternel, et qu'il n'y ait point de courroux sur vous et sur vos frères. Vous agirez ainsi, et vous ne deviendrez pas coupables.
2Ch 19:11 Et voici, Amaria, le sacrificateur en chef, sera préposé sur vous pour toute affaire de l'Eternel, et Zébadia, fils d'Ismaël, le conducteur de la maison de Juda, pour toute affaire du roi ; et pour contrôleurs vous avez devant vous les Lévites. Fortifiez-vous et agissez, et que l'Eternel soit avec l'homme de bien !
2Ch 20:1 ¶ Il arriva, après cela, que les fils de Moab et les fils d'Ammon, et avec eux une partie des Edomites {Héb. Ammonites.}, vinrent contre Josaphat pour [lui faire] la guerre.
2Ch 20:2 Et on vint et on fit rapport à Josaphat, en disant : Il vient contre toi une multitude nombreuse, de l'autre côté de la mer, d'Aram, et les voici à Katsatson-thamar (c'est Ain-guédi).
2Ch 20:3 Et Josaphat craignit, et il se prépara {Héb. il mit sa face.} à rechercher l'Eternel, et il publia un jeûne pour tout Juda.
2Ch 20:4 Et Juda s'assembla pour chercher [aide] de la part de l'Eternel ; même on vint de toutes les villes de Juda pour chercher l'Eternel.
2Ch 20:5 ¶ Et Josaphat se tint debout dans la congrégation de Juda et de Jérusalem, dans la Maison de l'Eternel, devant le parvis neuf, et il dit :
2Ch 20:6 Eternel, Dieu de nos pères, n'es-tu pas Dieu dans les cieux, et n'est-ce pas toi qui domines sur tous les royaumes des nations ? N'est-ce pas en ta main que sont la force et la puissance, de sorte que nul ne peut te résister ?
2Ch 20:7 N'est-ce pas toi, ô notre Dieu ! qui as dépossédé les habitants de cette terre devant ton peuple d'Israël, et qui l'as donnée à perpétuité à la postérité d'Abraham, qui t'a aimé ?
2Ch 20:8 Et ils l'ont habitée, et ils t'y ont bâti un sanctuaire pour ton Nom, en disant :
2Ch 20:9 S'il nous survient quelque mal, épée, jugement, ou peste, ou famine, nous nous tiendrons devant cette Maison, et devant ta face, car ton Nom est dans cette Maison, et nous crierons à toi à cause de notre détresse, et tu écouteras, et tu sauveras !
2Ch 20:10 Et maintenant, voici, les fils d'Ammon et de Moab et ceux de la montagne de Séhir, chez lesquels tu ne permis pas à Israël d'entrer quand il venait de la terre d'Egypte (car il se détourna d'eux et ne les détruisit pas),
2Ch 20:11 les voici qui nous récompensent en venant pour nous chasser de ta possession, que tu nous as fait posséder.
2Ch 20:12 Ô notre Dieu ! ne les jugeras-tu pas ? Car il n'y a point de force en nous devant cette multitude nombreuse qui vient contre nous ; et nous, nous ne savons que faire, mais nos yeux sont sur toi.
2Ch 20:13 ¶ Et tout Juda se tenait debout devant la face de l'Eternel, même leurs petits enfants, leurs femmes et leurs fils.
2Ch 20:14 Et au milieu de la congrégation, l'Esprit de l'Eternel fut sur Jakaziel, fils de Zacharie, fils de Bénaïa, fils de Jéhiel, fils de Matthania, Lévite, d'entre les fils d'Asaph.
2Ch 20:15 Et il dit : Soyez attentifs, vous, tout Juda et habitants de Jérusalem, et toi, roi Josaphat ! Ainsi vous dit l'Eternel : Ne craignez point, vous, et ne vous laissez pas abattre devant cette nombreuse multitude, car ce n'est pas à vous de combattre {Héb. non à vous [est] la bataille.}, mais à Dieu.
2Ch 20:16 Demain, descendez contre eux ; les voilà qui montent par la montée de Tsits, et vous les rencontrerez à la fin de la vallée, en face du désert de Jérouel.
2Ch 20:17 Ce n'est pas à vous de combattre en cette affaire : présentez-vous, tenez-vous là, et voyez le salut de l'Eternel [qui est] avec vous. Juda et Jérusalem, ne craignez point et ne soyez pas abattus ! Demain, sortez au-devant d'eux, et l'Eternel sera avec vous.
2Ch 20:18 ¶ Et Josaphat s'inclina, le visage contre terre, et tout Juda et les habitants de Jérusalem se jetèrent devant la face de l'Eternel, en se prosternant devant l'Eternel.
2Ch 20:19 Et les Lévites d'entre les fils des Kéhatites et d'entre les fils des Corites se levèrent pour célébrer l'Eternel, le Dieu d'Israël, à grande et haute voix.
2Ch 20:20 ¶ Et ils se levèrent de bonne heure le matin, et sortirent vers le désert de Thékoa ; et comme ils sortaient, Josaphat se tint là et dit : Ecoutez-moi, vous, Juda, et habitants de Jérusalem ! Croyez en l'Eternel, votre Dieu, et vous serez affermis ; croyez en ses prophètes, et vous réussirez.
2Ch 20:21 Et il se consulta {Ou tint conseil.} avec le peuple, et il disposa des chantres pour l'Eternel, et pour le célébrer avec une sainte magnificence en sortant devant l'armée {Héb. devant l'équipé.}, et pour dire : Louez l'Eternel, car sa grâce demeure éternellement !
2Ch 20:22 ¶ Et au moment où ils commençaient avec cris de joie et louange, l'Eternel mit une embuscade contre les fils d'Ammon et de Moab et [ceux] de la montagne de Séhir qui venaient contre Juda, et ils furent battus.
2Ch 20:23 Et les fils d'Ammon et de Moab se levèrent {Héb. se tinrent debout.} contre les habitants de la montagne de Séhir pour les mettre en anathème et les détruire ; et quand ils en eurent fini avec les habitants de Séhir, ils s'aidèrent les uns les autres à [leur propre] destruction.
2Ch 20:24 ¶ Et quand Juda arriva sur la hauteur d'où l'on voit le désert, ils regardèrent vers la multitude, et voici, les cadavres gisaient {Héb. tombant.} à terre, et personne n'avait échappé.
2Ch 20:25 Et quand Josaphat et son peuple vinrent pour piller leur butin, ils trouvèrent parmi eux en abondance des biens [au milieu] des cadavres, et des objets précieux {Héb. désirables.} ; et ils en enlevèrent à n'en pouvoir plus porter, et ils furent trois jours à piller le butin, car il était considérable.
2Ch 20:26 Et le quatrième jour ils se réunirent dans la vallée de Beraka (bénédiction) ; car là ils bénirent l'Eternel : c'est pourquoi on a appelé ce lieu du nom de vallée de Beraka, jusqu'à ce jour.
2Ch 20:27 Et tous les gens de Juda et de Jérusalem, et Josaphat à leur tête, s'en retournèrent, revenant à Jérusalem avec joie ; car l'Eternel les avait réjouis au sujet de leurs ennemis.
2Ch 20:28 Et ils entrèrent, à Jérusalem, dans la Maison de l'Eternel, avec des luths, et des harpes, et des trompettes.
2Ch 20:29 Et la frayeur de Dieu fut sur tous les royaumes des terres [voisines], quand ils entendirent que l'Eternel combattait contre les ennemis d'Israël.
2Ch 20:30 Et le règne de Josaphat fut tranquille, et son Dieu lui donna du repos tous autour.
2Ch 20:31 ¶ Et Josaphat régna sur Juda. Il était âgé de trente-cinq ans quand il régna, et il régna vingt-cinq ans à Jérusalem ; et le nom de sa mère était Azouba, fille de Schilki.
2Ch 20:32 Il marcha dans la voie de son père Asa, et il ne s'en écarta point, faisant ce qui est droit aux yeux de l'Eternel.
2Ch 20:33 Seulement les hauts-lieux ne furent point abolis, et le peuple n'avait pas encore appliqué son cœur à [chercher] le Dieu de ses pères.
2Ch 20:34 ¶ Et le reste des actes {Héb. paroles.} de Josaphat, les premiers et les derniers, voici, cela est écrit dans les Actes {Héb. paroles.} de Jéhou, fils de Hanani, qu'on a fait entrer {Héb. monter.} dans le Livre des rois d'Israël.
2Ch 20:35 ¶ Et après cela, Josaphat, roi de Juda, s'associa avec Achazia, roi d'Israël, qui pratiquait la méchanceté :
2Ch 20:36 il se l'associa pour faire des navires afin d'aller à Tarscis, et ils firent des navires à Etsion-Guéber.
2Ch 20:37 Et Eliézer, fils de Dodava, de Maréscha, prophétisa contre Josaphat, et disant : Parce que tu t'es associé avec Achazia, l'Eternel a fait une brèche à tes ouvrages. Et les navires furent brisés, et ne purent aller à Tarscis.
2Ch 21:1 ¶ Et Josaphat se coucha avec ses pères, et fut enterré avec ses pères dans la ville de David ; et Joram, son fils, régna à sa place.
2Ch 21:2 ¶ Et il avait des frères, fils de Josaphat : Azaria, et Jékiel, et Zacharie, et Azaria, et Micaël, et Schephatia. Tous ceux-là étaient fils de Josaphat, roi d'Israël.
2Ch 21:3 Et leur père leur avait fait de nombreux dons d'argent, et d'or, et de choses précieuses, avec des villes fortes en Juda ; et il avait donné le royaume à Joram, parce qu'il était le premier-né.
2Ch 21:4 Et quand Joram se fut élevé sur le royaume de son père, et s'y fut fortifié, il tua par l'épée tous ses frères, et aussi [quelques-uns] des chefs d'Israël.
2Ch 21:5 Joram était âgé de trente-deux ans quand il régna, et il régna huit ans à Jérusalem.
2Ch 21:6 Il marcha dans la voie des rois d'Israël, comme avait fait la maison d'Achab, parce qu'il avait pour femme une fille d'Achab, et il fit ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel.
2Ch 21:7 Toutefois l'Eternel ne voulut point détruire la maison de David, à cause de l'alliance qu'il avait traitée avec David et selon ce qu'il avait dit, qu'il lui donnerait une lampe, à lui et à ses fils, à toujours.
2Ch 21:8 ¶ De son temps Edom se rebella pour se soustraire à {Héb. de dessous.} la main de Juda, et ils établirent un roi sur eux.
2Ch 21:9 Et Joram passa avec ses chefs, ayant tous les chars avec lui ; et s'étant levé de nuit, il frappa Edom qui l'avait entouré, et les chefs des chars.
2Ch 21:10 Et Edom se rebella, se soustrayant à {Héb. de dessous.} la main de Juda jusqu'à ce jour. Alors Libna se rebella, dans le même temps, pour se soustraire à {Héb. de dessous.} sa main, parce qu'il avait abandonné l'Eternel, le Dieu de ses pères.
2Ch 21:11 ¶ Lui aussi, il fit des hauts-lieux dans les montagnes de Juda ; il fit que les habitants de Jérusalem se prostituèrent, et il [y] poussa ceux de Juda.
2Ch 21:12 Et il lui vint un écrit d'Elie, le prophète, disant : Ainsi dit l'Eternel, le Dieu de David, ton père : En raison de ce que tu n'as pas marché dans les voies de Josaphat, ton père, et dans les voies d'Asa, roi de Juda,
2Ch 21:13 et que tu as marché dans la voie des rois d'Israël, et que tu as fait que Juda et les habitants de Jérusalem se sont prostitués, comme la maison d'Achab porte [Israël] à se prostituer, et que tu as même tué tes frères, la maison de ton père, meilleurs que toi ;
2Ch 21:14 voici, l'Eternel va frapper d'une grande plaie ton peuple, et tes fils, et tes femmes, et tous tes biens ;
2Ch 21:15 et tu seras, toi, en grandes souffrances {Héb. maladies.} par une maladie d'entrailles, d'année en année {Héb. jours sur jours.}, jusqu'à ce que tes entrailles sortent par l'effet de la maladie.
2Ch 21:16 ¶ Et l'Eternel réveilla contre Joram l'esprit des Philistins et des Arabes qui habitent auprès des Cuschites.
2Ch 21:17 Et ils montèrent contre Juda, et ils se firent jour au travers de lui {Héb. d'elle.}, et ils capturèrent tous les biens qui se trouvèrent dans la maison du roi, et même ses fils et ses femmes, et il ne lui resta aucun fils, sinon Joachaz, le cadet de ses fils.
2Ch 21:18 Et après tout cela, l'Eternel le frappa dans ses entrailles d'une maladie sans remède.
2Ch 21:19 Et il arriva, d'une année à l'autre {Héb. de jours en jours.}, et au temps où la seconde année tirait à sa fin, que ses entrailles sortirent par suite de sa maladie, et il mourut dans des souffrances cruelles ; et son peuple ne lui fit pas une combustion semblable à la combustion de ses pères.
2Ch 21:20 Il était âgé de trente-deux ans quand il régna, et il régna huit ans à Jérusalem. Et il s'en alla sans être regretté, et on l'enterra dans la ville de David, et non dans les sépulcres des rois.
2Ch 22:1 ¶ Et les habitants de Jérusalem firent roi à sa place Achazia, son fils cadet, car la troupe qui était entrée au camp avec les Arabes avait tué tous les aînés {Héb. les premiers.} ; et Achazia, fils de Joram, roi de Juda, régna.
2Ch 22:2 ¶ Achazia était âgé de quarante-deux ans quand il régna, et il régna un an à Jérusalem ; et le nom de sa mère était Athalie, fille d'Omri.
2Ch 22:3 Lui aussi, il marcha dans les voies de la maison d'Achab, car sa mère était sa conseillère pour agir méchamment.
2Ch 22:4 Et il fit ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, comme la maison d'Achab ; car ils devinrent ses conseillers après la mort de son père, pour sa destruction.
2Ch 22:5 Même il marcha suivant leur conseil, et il alla avec Joram, fils d'Achab, roi d'Israël, à la guerre contre Hazaël, roi d'Aram, à Ramoth de Galaad ; et les Araméens frappèrent Joram.
2Ch 22:6 Et [Joram] s'en retourna à Izréel pour se guérir à cause des blessures que [les Araméens] lui avaient faites à Rama, quand il combattait contre Hazaël, roi d'Aram ; et Azaria, fils de Joram, roi de Juda, descendit à Izréel pour [aller] voir Joram, fils d'Achab, parce qu'il était malade.
2Ch 22:7 Et de la part de Dieu, ce fut l'entière ruine d'Achazia d'être venu vers Joram. Quand il fut arrivé, il sortit avec Joram au-devant de Jéhou, fils de Nimschi, que l'Eternel avait oint pour retrancher la maison d'Achab.
2Ch 22:8 Et il arriva, comme Jéhou faisait justice de la maison d'Achab, qu'il trouva les chefs de Juda et les fils des frères d'Achazia servant Achazia ; et il les tua.
2Ch 22:9 Et il chercha Achazia, et on le prit lorsqu'il se cachait à Samarie ; et on l'amena à Jéhou, et on le fit mourir. Et ils l'enterrèrent, car ils dirent : C'est le fils de Josaphat, qui recherchait l'Eternel de tout son cœur. Et il n'y eut plus personne de la maison d'Achazia qui fût capable de régner.
2Ch 22:10 ¶ Quand Athalie, mère d'Achazia, vit que son fils était mort, elle se leva et extermina toute la race royale de la maison de Juda.
2Ch 22:11 Mais Joschabath, fille du roi, prit Joas, fils d'Achazia, et le déroba du milieu des fils du roi qu'on faisait mourir, et le mit, lui et sa nourrice, dans la chambre des lits. Ainsi Joschabath, fille du roi Joram et femme de Joïada, le sacrificateur, le cacha de devant Athalie, parce qu'elle était sœur d'Achazia, et [Athalie] ne le mit pas à mort.
2Ch 22:12 Et il fut caché auprès d'eux six ans, dans la Maison de Dieu. Et Athalie régnait sur la terre [de Juda].
2Ch 23:1 ¶ Et la septième année, Joïada se fortifia et prit avec lui, en alliance, les chefs de centaines : Azaria, fils de Jerokham, et Ismaël, fils de Johanan, et Azaria, fils d'Obed, et Maascéïa, fils d'Adaïa, et Elisaphat, fils de Zicri.
2Ch 23:2 Et ils firent le tour de Juda, et rassemblèrent les Lévites de toutes les villes de Juda, et les chefs des pères d'Israël ; et ils vinrent à Jérusalem.
2Ch 23:3 Et toute la congrégation traita alliance dans la Maison de Dieu avec le roi. Et [Joïada] leur dit : Voici, le fils du roi régnera selon ce que l'Eternel a prononcé touchant les fils de David.
2Ch 23:4 Voici ce que vous ferez : Le tiers d'entre vous qui entrez [en service] le jour du sabbat, tant sacrificateurs que Lévites, gardera les seuils {Héb. [seront] portiers des seuils.} ;
2Ch 23:5 et le tiers sera dans la maison du roi, et le tiers à la porte de Jesod {Ou des fondements.} ; et tout le peuple [se tiendra] dans les parvis de la Maison de l'Eternel.
2Ch 23:6 Et que personne n'entre dans la Maison de l'Eternel, sinon les sacrificateurs, et les Lévites qui feront le service : eux, ils entreront, car ils sont saints ; et tout le peuple gardera le dépôt de l'Eternel.
2Ch 23:7 Et les Lévites environneront le roi tout autour, chacun ses armes à la main ; et celui qui entrera dans la Maison sera mis à mort ; et soyez avec le roi quand il entrera et quand il sortira.
2Ch 23:8 ¶ Et les Lévites et tout Juda firent selon tout ce que Joïada, le sacrificateur, avait commandé, et prirent chacun leurs gens, ceux qui entraient [en service] le jour du sabbat avec ceux qui [en] sortaient le jour du sabbat ; car Joïada, le sacrificateur, n'avait pas congédié les divisions [qui sortaient].
2Ch 23:9 Et Joïada, le sacrificateur, donna aux chefs de centaines les lances et les grands et les petits boucliers qui étaient au roi David, et qui étaient dans la Maison de Dieu.
2Ch 23:10 Et il disposa {Héb. fit tenir debout.} tout le peuple, chacun ayant son javelot à la main, depuis le côté droit de la Maison jusqu'au côté gauche de la Maison, vers l'autel et vers la Maison, près du roi, tout autour.
2Ch 23:11 Et ils firent sortir le fils du roi, et ils mirent sur lui la couronne et le témoignage ; et ils le firent roi, et Joïada et ses fils l'oignirent, et ils dirent : Vive le roi !
2Ch 23:12 ¶ Et Athalie entendit le bruit du peuple, des [gens] qui couraient et célébraient le roi, et elle entra vers le peuple dans la Maison de l'Eternel.
2Ch 23:13 Et elle vit, et voici, le roi était debout près de sa colonne, à l'entrée ; et les chefs et les trompettes étaient près du roi, et tout le peuple de la terre [de Juda] était joyeux, et on sonnait des trompettes, et les chantres, avec les instruments de musique, enseignaient {Héb. faisaient savoir.} à célébrer [l'Eternel]. Et Athalie déchira ses vêtements, et dit : Conspiration ! conspiration !
2Ch 23:14 Et Joïada, le sacrificateur, fit sortir les chefs de centaines, officiers des forces, et leur dit : Faites-la sortir en dehors des rangées, et quiconque la suivra sera mis à mort par l'épée ; car le sacrificateur dit : Ne la faites pas mourir dans la Maison de l'Eternel.
2Ch 23:15 Et ils se rangèrent à ses deux côtés, et elle entra par l'entrée de la porte des chevaux dans la maison du roi, et là ils la firent mourir.
2Ch 23:16 ¶ Et Joïada traita alliance entre lui et tout le peuple et le roi, pour qu'ils fussent le peuple de l'Eternel.
2Ch 23:17 Et tout le peuple entra dans la maison de Baal, et ils l'abattirent ; ils brisèrent ses autels et ses images, et ils tuèrent devant les autels Matthan, sacrificateur de Baal.
2Ch 23:18 Et Joïada mit la surveillance de la Maison de l'Eternel entre les mains des sacrificateurs, Lévites, que David avait répartis sur la Maison de l'Eternel pour offrir les holocaustes de l'Eternel, comme il est écrit dans la loi de Moïse, avec joie et avec chant [de louanges], selon les directions de David.
2Ch 23:19 Et il plaça {Ou disposa. Héb. fit tenir debout.} les portiers aux portes de la Maison de l'Eternel, afin qu'il n'y entrât personne qui fût souillé pour raison quelconque.
2Ch 23:20 Et il prit les chefs de centaines, et les grands, et ceux qui avaient autorité {Ou gouvernement.} sur le peuple, et tout le peuple de la terre, et il fit descendre le roi de la Maison de l'Eternel, et ils entrèrent dans la maison du roi par le milieu de la porte haute ; et ils firent asseoir le roi sur le trône du royaume.
2Ch 23:21 Et tout le peuple de la terre se réjouit, et la ville fut tranquille ; et ils avaient fait mourir Athalie par l'épée.
2Ch 24:1 ¶ Joas était âgé de sept ans quand il régna, et il régna quarante ans à Jérusalem ; et le nom de sa mère était Tsibia, de Béer-schéba.
2Ch 24:2 Joas fit ce qui est droit aux yeux de l'Eternel tous les jours de Joïada, le sacrificateur.
2Ch 24:3 Et Joïada prit pour Joas {Héb. pour lui.} deux femmes, et il engendra des fils et des filles.
2Ch 24:4 ¶ Et il arriva, après cela, qu'il vint au cœur de Joas de restaurer la Maison de l'Eternel.
2Ch 24:5 Et il réunit les sacrificateurs et les Lévites, et leur dit : Sortez parmi les villes de Juda, et ramassez de l'argent dans tout Israël pour réparer la Maison de votre Dieu, d'année en d'année ; et hâtez-vous en cette affaire. Et les Lévites ne se hâtèrent pas.
2Ch 24:6 ¶ Et le roi appela Joïada, [leur] chef, et lui dit : Pourquoi n'as-tu pas recherché auprès des Lévites s'ils faisaient apporter, de Juda et de Jérusalem, l'impôt de Moïse, esclave de l'Eternel, [mis sur] la congrégation d'Israël pour la Tente du témoignage ?
2Ch 24:7 Car Athalie, cette scélérate, et ses fils, ont saccagé la Maison de Dieu, et même, toutes les choses saintes de la Maison de l'Eternel, ils les ont employées pour les Baals.
2Ch 24:8 ¶ Et le roi dit qu'on fît un coffre {Héb. une arche.}, et qu'on le mît à la porte de la Maison de l'Eternel, en dehors.
2Ch 24:9 Et on publia dans Juda et dans Jérusalem qu'on apportât à l'Eternel l'impôt de Moïse, esclave de Dieu, [mis] sur Israël dans le désert.
2Ch 24:10 Et tous les chefs et tout le peuple s'en réjouirent, et ils apportèrent et jetèrent dans le coffre jusqu'à ce que tous eussent payé.
2Ch 24:11 Et quand c'était le moment d'apporter le coffre au contrôle {Héb. à la commission.} du roi par la main des Lévites, et qu'ils voyaient qu'il y avait beaucoup d'argent, le secrétaire {Ou scribe.} du roi et le commissaire du sacrificateur en chef venaient et vidaient le coffre, et ils le rapportaient et le remettaient à sa place ; ils faisaient ainsi jour par jour, et ils recueillirent de l'argent en abondance.
2Ch 24:12 Et le roi et Joïada le donnaient à ceux qui faisaient l'œuvre du service de la Maison de l'Eternel ; et ceux-ci prenaient à gages des tailleurs de pierre et des charpentiers pour restaurer la Maison de l'Eternel, et des ouvriers en fer et en airain pour réparer la Maison de l'Eternel.
2Ch 24:13 Et ceux qui faisaient l'œuvre travaillèrent, et par leurs mains il fut porté remède à l'œuvre, et ils remirent la Maison de Dieu dans ses proportions et la consolidèrent.
2Ch 24:14 Et quand ils eurent achevé, ils apportèrent devant le roi et devant Joïada le reste de l'argent ; et on en fit des ustensiles pour la Maison de l'Eternel, des ustensiles pour le service et pour offrir les holocaustes, et des tasses, et [autres] ustensiles d'or et d'argent. Et on offrit continuellement des holocaustes dans la Maison de l'Eternel, tous les jours de Joïada.
2Ch 24:15 ¶ Et Joïada devint vieux et rassasié de jours, et il mourut ; il était âgé de cent trente ans quand il mourut.
2Ch 24:16 Et on l'enterra dans la ville de David avec les rois ; car il avait fait du bien, en Israël, et pour Dieu et pour sa Maison.
2Ch 24:17 ¶ Et après la mort de Joïada, les chefs de Juda vinrent et se prosternèrent devant le roi ; alors le roi les écouta.
2Ch 24:18 Et ils abandonnèrent la Maison de l'Eternel, Dieu de leurs pères, et ils servirent les Aschères et les idoles ; et il y eut courroux contre Juda et Jérusalem parce qu'ils s'étaient rendus coupables en cela.
2Ch 24:19 Et l'Eternel envoya parmi eux, pour les ramener à lui, des prophètes qui témoignèrent contre eux ; mais ils ne les écoutèrent point.
2Ch 24:20 Et l'Esprit de Dieu revêtit Zacharie, fils de Joïada, le sacrificateur, et il se tint debout au-dessus du peuple, et leur dit : Ainsi dit Dieu : Pourquoi transgressez-vous les commandements de l'Eternel ? Vous ne réussirez pas. Parce que vous avez abandonné l'Eternel, il vous a aussi abandonnés.
2Ch 24:21 Et ils conspirèrent contre lui, et ils l'assommèrent à coups de pierres par le commandement du roi, dans le parvis de la Maison de l'Eternel.
2Ch 24:22 Et le roi Joas ne se souvint pas de la bonté dont Joïada, père de Zacharie {Héb. son père.}, avait usé envers lui ; et il tua son fils, lequel dit en mourant : Que l'Eternel voie et recherche !
2Ch 24:23 ¶ Et il arriva, quand l'année fut révolue, que l'armée d'Aram monta contre Joas {Héb. contre lui.}, et vint en Juda et à Jérusalem ; et ils détruisirent d'entre le peuple tous les chefs du peuple, et envoyèrent tout leur butin au roi de Damas.
2Ch 24:24 Quoique ce fût avec un petit nombre d'hommes qu'arrivât l'armée d'Aram, l'Eternel livra entre leurs mains une armée fort nombreuse, parce qu'ils avaient abandonné l'Eternel, le Dieu de leurs pères ; ainsi les Araméens {Héb. ils.} firent justice de {Héb. firent jugements avec.} Joas.
2Ch 24:25 ¶ Et quand ils se furent éloignés de lui, (car ils le laissèrent dans de grandes souffrances), ses esclaves conspirèrent contre lui à cause du sang des fils de Joïada, le sacrificateur, et ils le tuèrent sur son lit, et il mourut. Et on l'enterra dans la ville de David, mais on ne l'enterra pas dans les sépulcres des rois.
2Ch 24:26 Ceux qui conspirèrent contre lui furent Zabad, fils d'une Ammonite [nommée] Schimeath, et Jozabad, fils d'une Moabite [nommée] Schimrith.
2Ch 24:27 Quant à ses fils, et à la grandeur du tribut mis sur lui, et à la restauration {Héb. la fondation.} de la Maison de Dieu, voici, ces choses sont écrites dans l'Histoire du livre des rois. Et Amatsia, son fils, régna à sa place.
2Ch 25:1 ¶ Amatsia régna étant âgé de vingt-cinq ans, et il régna vingt-neuf ans à Jérusalem ; et le nom de sa mère était Joaddan, de Jérusalem.
2Ch 25:2 Il fit ce qui est droit aux yeux de l'Eternel, seulement pas d'un cœur entier.
2Ch 25:3 Et il arriva, quand le royaume fut affermi sur lui, qu'il tua ses esclaves qui avaient frappé le roi son père.
2Ch 25:4 Mais il ne fit pas mourir leurs fils, car [il fit] selon ce qui est écrit dans la loi, dans le livre de Moïse, où l'Eternel a commandé, en disant : « Les pères ne seront pas mis à mort pour les fils, et les fils ne seront pas mis à mort pour les pères ; mais chacun sera mis à mort pour son péché. »
2Ch 25:5 ¶ Amatsia réunit [les gens de] Juda, et il les rangea par maisons paternelles, par chefs de milliers et par chefs de centaines, pour tout Juda et Benjamin, et il fit le recensement de ceux qui étaient âgés de vingt ans et au-dessus ; et il trouva trois cent mille hommes d'élite, allant {Héb. sortant.} à l'armée, maniant la javeline et le grand bouclier.
2Ch 25:6 Et il prit à sa solde, d'Israël, cent mille vaillants hommes de guerre pour cent talents d'argent.
2Ch 25:7 ¶ Et un homme de Dieu vint à lui, en disant : Ô roi ! que l'armée d'Israël ne marche pas avec toi, car l'Eternel n'est pas avec les Israélites {Héb. Israël.}, tous fils d'Ephraïm.
2Ch 25:8 Que si tu vas [avec eux], agis, fortifie-toi pour la bataille, et Dieu te fera tomber devant l'ennemi : car en Dieu est le pouvoir d'aider et de faire tomber.
2Ch 25:9 Et Amatsia dit à l'homme de Dieu : Et que faire quant à ces cent talents que j'ai donnés à la troupe d'Israël ? Et l'homme de Dieu dit : Il appartient à l'Eternel de te donner beaucoup plus que cela.
2Ch 25:10 Et Amatsia sépara la troupe qui lui était venue d'Ephraïm, afin qu'ils s'en allassent chez eux {Héb. à leur lieu.} ; et leur colère s'enflamma fort contre Juda, et ils s'en retournèrent chez eux {Héb. à leur lieu.} dans une ardente colère.
2Ch 25:11 ¶ Et Amatsia se fortifia, et il conduisit son peuple et s'en alla à la vallée du Sel, et il frappa dix mille hommes des fils de Séhir.
2Ch 25:12 Et les fils de Juda en capturèrent vivants dix mille [autres], et ils les menèrent sur le sommet de la roche {Ou de Séla.} et les jetèrent du sommet de la roche {Ou de Séla.}, et ils furent tous fracassés.
2Ch 25:13 ¶ Cependant, les soldats de {Héb. les fils de.} la troupe qu'Amatsia avait congédiée {Héb. fait retourner.} pour qu'elle n'allât pas à la guerre avec lui, firent des incursions contre les villes de Juda depuis Samarie jusqu'à Beth-Horon, et y frappèrent trois mille [personnes] et pillèrent beaucoup de dépouilles.
2Ch 25:14 ¶ Et après qu'Amatsia fut revenu de frapper les Edomites, il arriva qu'il fit venir les dieux des fils de Séhir, et se les érigea en dieux ; et ce fut devant eux qu'il se prosterna et pour eux qu'il fit fumer [l'encens].
2Ch 25:15 Et la colère de l'Eternel s'enflamma contre Amatsia, et il lui envoya un prophète, qui lui dit : Pourquoi as-tu recherché les dieux de ce peuple, qui n'ont point délivré leur peuple de ta main ?
2Ch 25:16 Et comme il parlait au [roi], il arriva que celui-ci lui dit : T'a-t-on fait conseiller du roi ? Cesse, toi ! Pourquoi te frapperait-on ? Et le prophète cessa, et dit : Je connais que Dieu a résolu de te détruire parce que tu as fait cela, et que tu n'as point écouté mon conseil.
2Ch 25:17 ¶ Et Amatsia, roi de Juda, prit conseil, et il envoya vers Joas, fils de Joachaz, fils de Jéhou, roi d'Israël, en disant : Viens, voyons-nous en face !
2Ch 25:18 Et Joas, roi d'Israël, envoya dire à Amatsia, roi de Juda : L'épine qui est au Liban a envoyé dire au cèdre qui est au Liban : Donne ta fille pour femme à mon fils ; et les bêtes des champs qui sont au Liban ont passé, et ont foulé l'épine.
2Ch 25:19 Tu t'es dit : Voici, tu as frappé Edom ! et ton cœur t'a élevé pour chercher la gloire. Maintenant, reste dans ta maison ; pourquoi te mettrais-tu aux prises avec le malheur et tomberais-tu, toi, et Juda avec toi ?
2Ch 25:20 Et Amatsia ne l'écouta pas, car cela venait de Dieu, afin de les livrer, parce qu'ils avaient recherché les dieux d'Edom.
2Ch 25:21 Et Joas, roi d'Israël, monta, et ils se virent en face, lui et Amatsia, roi de Juda, à Beth-schémesch, qui est à Juda.
2Ch 25:22 Et Juda fut battu devant Israël, et ils s'enfuirent chacun dans sa tente.
2Ch 25:23 Et Joas, roi d'Israël, prit à Beth-schémesch Amatsia, roi de Juda, fils de Joas, fils de Joachaz ; et il l'emmena à Jérusalem, et il fit une brèche de quatre cents coudées dans la muraille de Jérusalem, de la porte d'Ephraïm jusqu'à la porte du Coin {Héb. de celui qui se retourne.}.
2Ch 25:24 Et [il prit] tout l'or et l'argent et tous les objets [précieux] qui se trouvèrent dans la Maison de Dieu, chez Obed-Edom, et les trésors de la maison du roi, avec des otages, et il s'en retourna à Samarie.
2Ch 25:25 ¶ Amatsia, fils de Joas, roi de Juda, vécut quinze ans après la mort de Joas, fils de Joachaz, roi d'Israël.
2Ch 25:26 Et le reste des actes d'Amatsia, les premiers et les derniers, voici, cela n'est-il pas écrit dans le Livre des rois de Juda et d'Israël ?
2Ch 25:27 ¶ Et depuis le moment {Héb. le temps.} où Amatsia se détourna de suivre l'Eternel, on trama contre lui une conspiration à Jérusalem, et il s'enfuit à Lakis ; et on envoya après lui à Lakis, et on l'y fit mourir.
2Ch 25:28 Et on le porta sur des chevaux, et on l'enterra avec ses pères dans la ville de Juda.
2Ch 26:1 ¶ Et tout le peuple de Juda prit Hozias, qui était âgé de seize ans, et ils le firent roi à la place de son père Amatsia.
2Ch 26:2 Ce fut lui qui rebâtit Eloth, et la recouvra pour Juda, après que le roi fut couché avec ses pères.
2Ch 26:3 ¶ Hozias était âgé de seize ans quand il régna, et il régna cinquante-deux ans à Jérusalem ; et le nom de sa mère était Jécolia, de Jérusalem.
2Ch 26:4 Il fit ce qui est droit aux yeux de l'Eternel, tout comme l'avait fait Amatsia, son père.
2Ch 26:5 Et il fut [attentif] à rechercher Dieu pendant les jours de Zacharie, homme intelligent dans les visions de Dieu {Héb. à voir Dieu.} ; et aux jours où il rechercha l'Eternel, Dieu le fit réussir.
2Ch 26:6 Et il sortit et fit la guerre contre les Philistins, et il fit brèche à la muraille de Gath, et à la muraille de Jabné, et à la muraille d'Asdod ; et il bâtit des villes à Asdod et chez les Philistins.
2Ch 26:7 Et Dieu l'aida contre les Philistins, et contre les Arabes qui habitaient à Gour-Baal, et contre les Maonites.
2Ch 26:8 Et les Ammonites apportaient {Héb. donnaient.} l'hommage à Hozias ; et son renom parvint jusqu'à l'entrée de l'Egypte, car il s'était fortifié jusqu'à un haut degré.
2Ch 26:9 ¶ Et Hozias bâtit des tours à Jérusalem sur la porte du Coin et sur la porte de la Vallée, et sur l'angle rentrant, et il les fortifia.
2Ch 26:10 Et il bâtit des tours dans le désert, et il creusa beaucoup de citernes ; car il avait beaucoup de bétail, et dans le bas-pays et dans le plat-pays, [ainsi que] des laboureurs et des vignerons dans les montagnes et dans le Jardin {Ou Carmel.}, car il aimait l'agriculture {Héb. le sol.}.
2Ch 26:11 Et Hozias avait des forces qui faisaient la guerre, allant à l'armée par troupes, selon le compte de leur recensement fait par les mains de Jéhiel, le scribe, et de Maascéïa, le contrôleur ; [elles étaient] sous la direction de Kanania, l'un des chefs du roi.
2Ch 26:12 Le nombre total des chefs des pères, des vaillants guerriers, était de deux mille six cents.
2Ch 26:13 Et sous leur direction était une force d'armée de trois cent sept mille et cinq cents hommes, qui faisaient la guerre avec une force vaillante pour aider le roi contre l'ennemi.
2Ch 26:14 Et Hozias leur prépara, pour toute l'armée, des boucliers, et des javelines, et des casques, et des cuirasses, et des arcs, et jusqu'à des pierres de fronde.
2Ch 26:15 Et il fit à Jérusalem des machines de l'invention des ingénieurs, à placer {Héb. être.} sur les tours et sur les angles, pour lancer des flèches et de grosses pierres. Et son renom s'étendit au loin ; car il fut merveilleusement aidé jusqu'à ce qu'il se fût fortifié.
2Ch 26:16 ¶ Et quand il se fut fortifié, son cœur s'éleva jusqu'à se corrompre, et il commit une prévarication contre l'Eternel, son Dieu, en entrant dans le palais de l'Eternel pour faire fumer [l'encens] sur l'autel du parfum.
2Ch 26:17 Et Azaria, le sacrificateur, entra après lui, et avec lui quatre-vingts sacrificateurs de l'Eternel, hommes vaillants,
2Ch 26:18 et ils s'opposèrent au roi Hozias, et lui dirent : Ce n'est pas à toi, Hozias, de faire fumer [le parfum] à l'Eternel, car c'est aux sacrificateurs, fils d'Aaron, qui sont sanctifiés pour le faire fumer. Sors du sanctuaire, car tu commets prévarication, et [cela] ne sera pas à ta gloire de par l'Eternel Dieu.
2Ch 26:19 Et Hozias s'indigna ; et il avait en sa main un encensoir pour faire fumer [le parfum] ; et comme il s'indignait contre les sacrificateurs, la lèpre fit éruption sur son front, devant les sacrificateurs, dans la Maison de l'Eternel, auprès de l'autel du parfum.
2Ch 26:20 Et Azaria, le sacrificateur en chef, et tous les sacrificateurs, se tournèrent vers lui, et voilà, il avait la lèpre au front ; et ils le firent [sortir] précipitamment de là, et lui-même il se hâta de sortir, parce que l'Eternel l'avait frappé.
2Ch 26:21 Et le roi Hozias fut lépreux jusqu'au jour de sa mort, et il habitait dans la maison d'infirmerie comme lépreux ; car il était exclu de la Maison de l'Eternel, et Jotham, son fils, commandait dans la maison du roi, jugeant le peuple de la terre [de Juda].
2Ch 26:22 ¶ Et le reste des actes de Hozias, les premiers et les derniers, a été écrit par Esaïe, fils d'Amots, le prophète.
2Ch 26:23 Et Hozias se coucha avec ses pères, et on l'enterra avec ses pères dans le champ de la sépulture qui [était] pour les rois ; car on dit : Il est lépreux. Et Jotham, son fils, régna à sa place.
2Ch 27:1 ¶ Jotham était âgé de vingt-cinq ans quand il régna, et il régna seize ans à Jérusalem ; et le nom de sa mère était Jérouscha, fille de Tsadok.
2Ch 27:2 Il fit ce qui est droit aux yeux de l'Eternel, tout comme avait fait Hozias, son père ; seulement il n'entra pas dans le palais de l'Eternel, et le peuple se corrompait encore.
2Ch 27:3 Ce fut lui qui bâtit la porte haute de la Maison de l'Eternel, et il bâtit beaucoup à la muraille de la colline.
2Ch 27:4 Il bâtit des villes dans la montagne de Juda, et il bâtit dans les taillis des châteaux et des tours.
2Ch 27:5 ¶ Il fut en guerre avec le roi des fils d'Ammon, et il l'emporta sur eux. Et les fils d'Ammon lui donnèrent cette année-là cent talents d'argent, et dix mille cors de froment, et dix mille d'orge : c'est ce que lui payèrent les fils d'Ammon aussi la seconde année et la troisième.
2Ch 27:6 Et Jotham se fortifia, parce qu'il avait affermi ses voies devant la face de l'Eternel, son Dieu.
2Ch 27:7 ¶ Et le reste des actes de Jotham, et toutes ses guerres, et ses voies, voici, ils sont écrits dans le Livre des rois d'Israël et de Juda.
2Ch 27:8 Il était âgé de vingt-cinq ans quand il régna, et il régna seize ans à Jérusalem.
2Ch 27:9 Et Jotham se coucha avec ses pères, et on l'enterra dans la ville de David ; et Achaz, son fils, régna à sa place.
2Ch 28:1 ¶ Achaz était âgé de vingt ans quand il régna, et il régna seize ans à Jérusalem. Il ne fit point ce qui est droit aux yeux de l'Eternel, comme David, son père ;
2Ch 28:2 et il marcha dans les voies des rois d'Israël, et même il fit des images de fonte pour les Baals.
2Ch 28:3 Et il fumer [le parfum] dans la vallée des fils de Hinnom, et brûla ses fils par le feu, selon les abominations des nations que l'Eternel avait dépossédées devant les fils d'Israël.
2Ch 28:4 Et il sacrifiait et faisait fumer [le parfum] sur les hauts-lieux et sur les collines, et sous tout arbre vert.
2Ch 28:5 ¶ Et l'Eternel, son Dieu, le livra aux mains du roi d'Aram, et [les Araméens] le frappèrent et lui prirent un grand nombre de captifs, et [les] emmenèrent à Damas ; et il fut aussi livré aux mains du roi d'Israël, qui le frappa d'un grand coup,
2Ch 28:6 car {Héb. et.} Pécak, fils de Rémalia, tua en un jour à Juda cent vingt mille [hommes], tous gens de valeur, parce qu'ils avaient abandonné l'Eternel, le Dieu de leurs pères.
2Ch 28:7 Et Zicri, homme vaillant d'Ephraïm, tua Maascéïa, fils du roi, et Azrikam, conducteur de la maison [royale], et Elkana, qui était le second après le roi.
2Ch 28:8 Et les fils d'Israël emmenèrent captifs, de leurs frères, deux cent mille [personnes], femmes, fils et filles ; ils pillèrent aussi sur eux un grand butin, et ils menèrent le butin à Samarie.
2Ch 28:9 ¶ Et il y avait là un prophète de l'Eternel nommé Oded, et il sortit au-devant de l'armée qui revenait à Samarie, et leur dit : Voici, dans sa fureur contre [ceux de] Juda, l'Eternel, le Dieu de vos pères, les a livrés en vos mains : et vous avez tué parmi eux avec rage, de sorte que cela est parvenu jusqu'aux cieux.
2Ch 28:10 Et maintenant vous prétendez vous soumettre comme esclaves les fils et les filles {Héb. les fils de … comme esclaves hommes et femmes.} de Juda et de Jérusalem ! N'êtes-vous pas, oui, vous-mêmes, coupables envers l'Eternel, votre Dieu ?
2Ch 28:11 Et maintenant écoutez-moi, et renvoyez les captifs que vous amenez captifs d'entre vos frères ; car l'ardeur de la colère de l'Eternel est sur vous.
2Ch 28:12 Et des hommes d'entre les chefs des fils d'Ephraïm, Azaria, fils de Johanan, Bérékia, fils de Meschillémoth, et Ezéchias, fils de Schalloum, et Amasça, fils de Hadlaï, s'élevèrent contre ceux qui revenaient de l'armée,
2Ch 28:13 et leur dirent : Vous ne ferez point entrer ici ces captifs, car, pour nous rendre coupables devant l'Eternel, vous prétendez ajouter à nos péchés et à notre culpabilité ; certes, notre culpabilité est grande, et il y a une ardente colère sur Israël.
2Ch 28:14 Et les gens armés {Héb. les équipés.} abandonnèrent les captifs et les dépouilles devant les chefs et devant toute la congrégation.
2Ch 28:15 Et les hommes qui ont été désignés par [leurs] noms se levèrent, et se saisirent des captifs, et [au moyen] du butin ils vêtirent tous ceux d'entre eux qui étaient nus : ils les vêtirent, ils les chaussèrent, ils leur donnèrent à manger et à boire, ils les oignirent, et ils conduisirent sur des ânes tous ceux qui tombaient [de fatigue], et ils les menèrent à Jéricho, la ville des palmiers, auprès de leurs frères ; et ils s'en retournèrent à Samarie.
2Ch 28:16 ¶ En ce temps-là le roi Achaz envoya vers les rois d'Assur pour qu'ils l'aidassent.
2Ch 28:17 Et de plus, les Edomites étaient venus, et avaient frappé Juda et emmené des captifs.
2Ch 28:18 Et les Philistins avaient fait incursion contre les villes du bas-pays et du midi de Juda, et avaient pris Beth-schémesch, et Ajalon, et Guedéroth, et Sçoco et les villes de son ressort, et Thimna et les villes de son ressort, et Guimzo et les villes de son ressort ; et ils y habitaient.
2Ch 28:19 Car l'Eternel avait abaissé Juda à cause d'Achaz, roi d'Israël, parce qu'il avait relâché tout frein en Juda, et avait commis toute sorte de prévarications contre l'Eternel.
2Ch 28:20 Et Thilgath-Pilnéser, roi d'Assur, vint contre lui, et le traita en ennemi, et ne le fortifia pas.
2Ch 28:21 Car Achaz dépouilla {Ou répartit [une taxe] sur.} la Maison de l'Eternel, et les maisons du roi et des chefs, et donna [le tout] au roi d'Assur ; mais [cela] ne lui fut point en aide.
2Ch 28:22 ¶ Et dans le temps qu'on le serrait, il continua de prévariquer contre l'Eternel, lui, le roi Achaz.
2Ch 28:23 Il sacrifia aux dieux de Damas qui l'avaient frappé, et il dit : Puisque les dieux des rois d'Aram les aident, je leur sacrifierai afin qu'ils m'aident aussi. Et ils servirent à le faire tomber, ainsi que tout Israël.
2Ch 28:24 Et Achaz ramassa les ustensiles de la Maison de Dieu et coupa en morceaux les ustensiles de la Maison de Dieu, et il ferma les portes de la Maison de l'Eternel, et se fit des autels dans tous les coins de Jérusalem.
2Ch 28:25 Et dans chaque ville de Juda il fit des hauts-lieux pour faire fumer [le parfum] pour d'autres dieux ; et il provoqua l'Eternel, le Dieu de ses pères.
2Ch 28:26 ¶ Et le reste de ses actes, et toutes ses voies, les premières et les dernières, voici, ils sont écrits dans le Livre des rois de Juda et d'Israël.
2Ch 28:27 Et Achaz se coucha avec ses pères, et on l'enterra dans la ville, à Jérusalem, car on ne le fit point entrer dans les sépulcres des rois d'Israël ; et Ezéchias, son fils, régna à sa place.
2Ch 29:1 ¶ Ezéchias régna étant âgé de vingt-cinq ans, et il régna vingt-neuf ans à Jérusalem ; et le nom de sa mère était Abija, fille de Zacharie.
2Ch 29:2 Il fit ce qui est droit aux yeux de l'Eternel, tout comme l'avait fait David, son père.
2Ch 29:3 ¶ Quant à lui, la première année de son règne, au premier mois, il ouvrit les portes de la Maison de l'Eternel et les répara.
2Ch 29:4 Et il fit venir les sacrificateurs et les Lévites, et les assembla dans la place de l'orient.
2Ch 29:5 Et il leur dit : Ecoutez-moi, Lévites ! Maintenant sanctifiez-vous et sanctifiez la Maison de l'Eternel, Dieu de vos pères, et mettez l'impureté hors du sanctuaire.
2Ch 29:6 Car nos pères ont prévariqué, et ils ont fait ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, notre Dieu, et ils l'ont abandonné ; ils ont détourné leurs faces de la Demeure de l'Eternel, et ont tourné le dos.
2Ch 29:7 Ils ont même fermé les portes du portique, et ont éteint les lampes, et n'ont pas fait fumer le parfum, ni offert l'holocauste dans le sanctuaire au Dieu d'Israël.
2Ch 29:8 Et le courroux de l'Eternel a été sur Juda et sur Jérusalem, et il les a livrés à la vexation, à la désolation et aux sifflets, comme vous le voyez de vos yeux.
2Ch 29:9 Et voici, à cause de cela nos pères sont tombés par l'épée, et nos fils, et nos filles, et nos femmes, sont en captivité.
2Ch 29:10 Maintenant j'ai à cœur de traiter alliance avec l'Eternel, le Dieu d'Israël, pour que l'ardeur de sa colère se détourne de nous.
2Ch 29:11 Maintenant, mes fils, ne différez pas ; car c'est vous que l'Eternel a choisis pour vous tenir devant sa face, pour vaquer à son service, et pour être ceux qui le servent et qui font fumer pour lui [le parfum].
2Ch 29:12 ¶ Et les Lévites se levèrent, [savoir] Makath, fils d'Amasçaï, et Joël, fils d'Azaria, des fils des Kéhathites ; et des fils des Merarites : Kis, fils d'Abdi, et Azaria, fils de Jalléléel ; et des Guerschonites : Joach, fils de Zimma, et Eden, fils de Joach ;
2Ch 29:13 et des fils d'Elitsaphan : Schimri et Jéhiel ; et des fils d'Asaph : Zacharie et Matthania ;
2Ch 29:14 et des fils de Héman : Jékiel et Schimhi ; et des fils de Jedouthoun : Schémaïa et Ouziel.
2Ch 29:15 Et ils rassemblèrent leurs frères, et ils se sanctifièrent, et ils entrèrent selon le commandement du roi, d'après les paroles de l'Eternel, pour purifier la Maison de l'Eternel.
2Ch 29:16 Et les sacrificateurs entrèrent dans l'intérieur de la Maison de l'Eternel pour la purifier ; et ils mirent dehors, au parvis de la Maison de l'Eternel, toutes les souillures qu'ils trouvèrent dans le palais de l'Eternel, et les Lévites les reçurent pour les emporter dehors, au torrent du Cédron.
2Ch 29:17 Ils commencèrent [l'œuvre] de sanctification le premier [jour] du premier mois, et le huitième jour du mois ils entrèrent au portique de l'Eternel, et ils sanctifièrent la Maison de l'Eternel pendant huit jours ; et le seizième jour du premier mois, ils achevèrent.
2Ch 29:18 ¶ Et ils entrèrent dans l'intérieur vers le roi Ezéchias, et dirent : Nous avons purifié toute la Maison de l'Eternel, et l'autel de l'holocauste et tous ses ustensiles, et la table des pains qu'on met en rangées et tous ses ustensiles.
2Ch 29:19 Nous avons aussi remis en état {Ou préparé.} et sanctifié tous les ustensiles que le roi Achaz avait rejetés pendant son règne, pendant sa prévarication ; et voici, ils sont devant l'autel de l'Eternel.
2Ch 29:20 ¶ Et le roi Ezéchias se leva de bonne heure et rassembla les chefs de la ville, et monta à la Maison de l'Eternel.
2Ch 29:21 Et ils amenèrent sept taureaux, et sept béliers, et sept agneaux, et sept boucs en sacrifice de péché pour le royaume, et pour le sanctuaire, et pour Juda ; et [le roi] dit aux sacrificateurs, fils d'Aaron, de les offrir sur l'autel de l'Eternel.
2Ch 29:22 Et ils égorgèrent les bœufs, et les sacrificateurs en reçurent le sang et le répandirent sur l'autel ; et ils égorgèrent les béliers et en répandirent le sang sur l'autel ; et ils égorgèrent les agneaux et en répandirent le sang sur l'autel.
2Ch 29:23 Et ils firent approcher les boucs du sacrifice de péché devant le roi et devant la congrégation, et ils posèrent leurs mains sur les [boucs].
2Ch 29:24 Et les sacrificateurs les égorgèrent et en offrirent le sang pour le péché, à l'autel, pour faire expiation pour tout Israël ; car c'était pour tout Israël que le roi avait ordonné {Héb. avait dit.} l'holocauste et le sacrifice de péché.
2Ch 29:25 Et il plaça {Héb. fit tenir debout.} les Lévites dans la Maison de l'Eternel avec des cymbales, et avec des luths, et avec des harpes, d'après le commandement de David, et de Gad, le voyant du roi, et de Nathan, le prophète ; car le commandement [était venu] de la main de l'Eternel par le moyen de ses prophètes.
2Ch 29:26 Et les Lévites se tinrent là avec les instruments de David, et les sacrificateurs avec les trompettes.
2Ch 29:27 Et Ezéchias dit d'offrir l'holocauste sur l'autel ; et au moment où commença l'holocauste, commença aussi le chant de l'Eternel, avec les trompettes et avec accompagnement des instruments de David, roi d'Israël.
2Ch 29:28 Et toute la congrégation se prosterna, et le chœur {Héb. le chant.} chanta, et les trompettes sonnèrent, le tout jusqu'à l'achèvement de l'holocauste.
2Ch 29:29 Et quand on eut achevé d'offrir l'holocauste, le roi et tous ceux qui se trouvaient avec lui se courbèrent et se prosternèrent.
2Ch 29:30 Et le roi Ezéchias et les chefs dirent aux Lévites de célébrer l'Eternel avec les paroles de David et d'Asaph, le voyant ; et ils le célébrèrent jusqu'à la joie, et ils s'inclinèrent et se prosternèrent.
2Ch 29:31 ¶ Et Ezéchias prit la parole et dit : Maintenant que vous vous êtes consacrés à {Héb. que vous avez rempli vos mains pour.} l'Eternel, approchez-vous et amenez des sacrifices et des [offrandes {Ou [sacrifices de].} de] louanges à la Maison de l'Eternel. Et la congrégation amena des sacrifices et des [offrandes de] louanges, et tous les cœurs de bonne volonté [offrirent] des holocaustes.
2Ch 29:32 Et le nombre des holocaustes que la congrégation amena fut de soixante et dix bœufs, de cent béliers, de deux cents agneaux, tout cela pour l'holocauste à l'Eternel.
2Ch 29:33 Et les choses sanctifiées [furent] six cents pièces de gros bétail et trois mille de menu bétail.
2Ch 29:34 Seulement il y avait trop peu de sacrificateurs, et ils ne purent pas écorcher tous les holocaustes ; et leurs frères, les Lévites, les aidèrent jusqu'à ce que l'œuvre fût achevée et jusqu'à ce que les sacrificateurs se fussent sanctifiés, car les Lévites [avaient été] d'un cœur plus droit que les sacrificateurs pour se sanctifier.
2Ch 29:35 Et [il y eut] aussi des holocaustes en abondance avec les graisses des sacrifices de prospérité, et avec les libations des holocaustes. Et le service de la Maison de l'Eternel fut remis en état.
2Ch 29:36 Et Ezéchias et tout le peuple se réjouirent de ce que Dieu avait disposé le peuple : car la chose se fit subitement.
2Ch 30:1 ¶ Et Ezéchias envoya vers tout Israël et Juda, et même il écrivit des lettres à Ephraïm et à Manassé, pour qu'ils vinssent à la Maison de l'Eternel, à Jérusalem, faire la Pâque à l'Eternel, Dieu d'Israël ;
2Ch 30:2 le roi, et ses chefs, et toute la congrégation, à Jérusalem, ayant résolu en conseil de faire la Pâque au second mois.
2Ch 30:3 Car ils n'avaient pu la faire en ce temps-là, parce qu'il n'y avait pas assez de sacrificateurs sanctifiés, et que le peuple n'avait pas été rassemblé à Jérusalem.
2Ch 30:4 Et la chose fut agréable {Héb. droite.} aux yeux du roi et aux yeux de toute la congrégation ;
2Ch 30:5 et ils arrêtèrent ceci : de faire passer une publication {Héb. une voix.} par tout Israël depuis Béer-schéba jusqu'à Dan, pour qu'on vînt à Jérusalem faire la Pâque à l'Eternel, Dieu d'Israël ; car, pendant un grand nombre [d'années] on ne l'avait pas faite comme il est écrit.
2Ch 30:6 ¶ Et les coureurs allèrent par tout Israël et Juda avec les lettres de la main du roi et de ses chefs, et selon le commandement du roi, en disant : Fils d'Israël, revenez à l'Eternel, Dieu d'Abraham, d'Isaac et d'Israël, afin qu'il revienne à ceux d'entre vous qui ont échappé, laissés de reste par la main des rois d'Assur.
2Ch 30:7 Et ne soyez pas comme vos pères et comme vos frères, qui ont commis prévarication contre l'Eternel, Dieu de leurs pères, de sorte qu'il les a livrés à la désolation, comme vous le voyez.
2Ch 30:8 Maintenant ne roidissez pas votre cou, comme vos pères ; donnez la main à l'Eternel, et venez à son sanctuaire qu'il a sanctifié à perpétuité, et servez l'Eternel, votre Dieu, et l'ardeur de sa colère se retirera de vous.
2Ch 30:9 Car si vous revenez à l'Eternel, vos frères et vos fils deviendront un objet de compassion devant ceux qui les ont emmenés captifs, et ils reviendront en cette terre-ci ; parce que l'Eternel, votre Dieu, est miséricordieux et compatissant, et il ne détournera point de vous [sa] face, si vous revenez à lui.
2Ch 30:10 ¶ Et les coureurs passaient de ville en ville dans la terre d'Ephraïm et de Manassé, et jusqu'à Zabulon ; et l'on se riait d'eux et l'on s'en raillait.
2Ch 30:11 Toutefois quelques gens d'Ascer, de Manassé et de Zabulon, s'humilièrent et vinrent à Jérusalem.
2Ch 30:12 La main de l'Eternel fut aussi sur Juda, pour leur donner un même cœur pour exécuter le commandement du roi et des chefs, selon la parole de l'Eternel.
2Ch 30:13 ¶ Et il se rassembla à Jérusalem un peuple nombreux pour faire la fête des pains sans levain au second mois : congrégation fort nombreuse.
2Ch 30:14 Et ils se levèrent et ôtèrent les autels [à sacrifices] qui étaient dans Jérusalem, et ils ôtèrent tous les autels à parfum, et ils les jetèrent dans le torrent de Cédron.
2Ch 30:15 Et on égorgea la Pâque le quatorze du second mois ; car les sacrificateurs et les Lévites avaient eu honte et s'étaient sanctifiés, et ils amenèrent des holocaustes dans la Maison de l'Eternel.
2Ch 30:16 Et ils se tinrent à leur place, suivant leur ordonnance d'après la loi de Moïse, l'homme de Dieu. Les sacrificateurs répandaient le sang, [qu'ils recevaient] de la main des Lévites.
2Ch 30:17 ¶ Comme il y avait un grand nombre [de gens], dans la congrégation, qui ne s'étaient pas sanctifiés, les Lévites furent préposés à l'égorgement des pâques pour tous ceux qui n'étaient pas purs, afin de les sanctifier à l'Eternel.
2Ch 30:18 Car une grande partie du peuple, beaucoup de ceux d'Ephraïm et de Manassé, d'Issacar et de Zabulon, ne s'étaient pas purifiés, et mangèrent la Pâque, non comme il est écrit. Mais Ezéchias avait prié pour eux, en disant : Que l'Eternel, qui [est] bon, fasse expiation
2Ch 30:19 pour quiconque a disposé son cœur à rechercher Dieu, l'Eternel, Dieu ses pères, bien que ce ne soit pas selon la purification du sanctuaire.
2Ch 30:20 Et l'Eternel exauça Ezéchias et pardonna au peuple {Héb. guérit le peuple.}.
2Ch 30:21 ¶ Les fils d'Israël qui se trouvèrent à Jérusalem firent donc la fête des pains sans levain, pendant sept jours, avec une grande joie ; et les Lévites et les sacrificateurs célébraient l'Eternel, jour par jour, avec les puissants instruments de l'Eternel.
2Ch 30:22 Et Ezéchias parla au cœur de tous les Lévites qui étaient sages dans la bonne connaissance de l'Eternel ; et ils mangèrent [le pain de] l'assignation pendant sept jours, sacrifiant des sacrifices de prospérité et louant l'Eternel, le Dieu de leurs pères.
2Ch 30:23 ¶ Et toute la congrégation résolut en conseil de faire sept autres jours [de fête] ; et ils firent les sept jours avec joie.
2Ch 30:24 Car Ezéchias, roi de Juda, avait prélevé pour la congrégation mille taureaux et sept mille pièces de menu bétail ; et les chefs avaient prélevé pour la congrégation mille taureaux et dix mille pièces de menu bétail ; et des sacrificateurs en grand nombre s'étaient sanctifiés.
2Ch 30:25 Et toute la congrégation de Juda et les sacrificateurs, et les Lévites, se réjouirent avec toute la congrégation [de ceux] qui étaient venus d'Israël, et les étrangers qui étaient venus de la terre d'Israël, et ceux qui habitaient en Juda.
2Ch 30:26 Et il y eut une grande joie à Jérusalem ; car depuis les jours de Salomon, fils de David, roi d'Israël, il n'y avait rien eu de semblable dans Jérusalem.
2Ch 30:27 Et les sacrificateurs Lévites se levèrent et bénirent le peuple ; et leur voix fut écoutée, et leur prière parvint au domicile de sa sainteté, dans les cieux.
2Ch 31:1 ¶ Et quand tout cela fut achevé, tous ceux d'Israël qui se trouvaient là partirent {Héb. sortirent.} pour les villes de Juda, et brisèrent les statues, et abattirent les Aschères, et démolirent les hauts-lieux et les autels de tout Juda et Benjamin, et en Ephraïm et Manassé, jusqu'à entier achèvement ; et les fils d'Israël s'en retournèrent dans leurs villes, chacun dans sa propriété.
2Ch 31:2 ¶ Et Ezéchias établit les divisions des sacrificateurs et des Lévites dans leurs fonctions {Héb. leurs divisions.}, chacun selon le genre de son service, tant les sacrificateurs que les Lévites, pour l'holocauste et pour les sacrifices de prospérité, pour faire le service, et pour louer et célébrer [l'Eternel] dans les portes des camps de l'Eternel.
2Ch 31:3 Et la portion du roi fut prise de ses biens pour les holocaustes, pour les holocaustes du matin et du soir, et les holocaustes des sabbats, et des nouvelles lunes, et des assignations, comme il est écrit dans la loi de l'Eternel.
2Ch 31:4 ¶ Et il dit au peuple, aux habitants de Jérusalem, de donner la portion des sacrificateurs et des Lévites afin qu'ils fussent forts dans la loi de l'Eternel.
2Ch 31:5 Et l'ordre {Héb. la parole.} ayant été répandu, les fils d'Israël livrèrent en abondance les prémices du blé, du moût, et de l'huile, et du miel, et de tous les produits des champs ; et ils apportèrent abondamment la dîme de tout.
2Ch 31:6 Et les fils d'Israël et de Juda qui habitaient dans les villes de Juda amenèrent, eux aussi, la dîme du gros et du menu bétail, et la dîme des choses saintes, qui étaient sanctifiées à l'Eternel, leur Dieu, et qu'ils mirent par monceaux.
2Ch 31:7 Au troisième mois ils commencèrent à construire {Héb. à fonder.} les monceaux, et au septième mois ils achevèrent.
2Ch 31:8 Et Ezéchias et les chefs allèrent et virent les monceaux, et ils bénirent l'Eternel et son peuple d'Israël.
2Ch 31:9 Et Ezéchias s'informa aux sacrificateurs et aux Lévites au sujet de ces monceaux.
2Ch 31:10 Et Azaria, le sacrificateur en chef, de la famille de Tsadok, lui parla, et dit : Depuis que la portion prélevée a commencé d'arriver à la Maison de l'Eternel, on a mangé et on a été rassasié, et il en est resté jusqu'à l'abondance, car l'Eternel a béni son peuple ; et ce qui est demeuré de reste, c'est ce grand amas {Héb. cette multitude.}.
2Ch 31:11 ¶ Et Ezéchias dit qu'on préparât des chambres dans la Maison de l'Eternel, et on les prépara ;
2Ch 31:12 et on y apporta fidèlement la portion prélevée, et la dîme, et les choses saintes. Et Conania, le Lévite, y fut préposé comme conducteur, et Schimhi, son frère, était en second.
2Ch 31:13 Et Jékiel, et Azazia, et Nakath, et Asçaël, et Jérimoth, et Jozabad, et Eliel, et Ismakia, et Makath, et Bénaïa, étaient en charge sous la direction de Conania et de Schimi, son frère, par l'ordre du roi Ezéchias, et d'Azaria, conducteur de la Maison de Dieu.
2Ch 31:14 Et Koré, fils de Jimna, le Lévite, qui était portier de l'orient, était préposé sur les offrandes volontaires faites à Dieu, pour distribuer {Héb. pour donner.} la portion prélevée de l'Eternel et les choses très saintes.
2Ch 31:15 Et à côté de lui il y avait, dans les villes des sacrificateurs, Eden, et Minjamin, et Jésué, et Schémaïa, Amaria et Schécania, en [charge de] fidélité pour distribuer {Héb. pour donner.} à leurs frères, suivant leurs divisions, au grand comme au petit,
2Ch 31:16 outre ceux qui étaient enregistrés dans leurs généalogies comme mâles, depuis l'âge de trois ans et au-dessus, à tous ceux qui entraient dans la Maison de l'Eternel chaque jour pour l'affaire du jour, dans le service de leurs charges, suivant leurs divisions ;
2Ch 31:17 et aux sacrificateurs, qui étaient enregistrés selon leurs maisons paternelles, ainsi qu'aux Lévites, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, selon leurs charges [et] selon leurs divisions ;
2Ch 31:18 et selon l'enregistrement, à tous leurs petits enfants, leurs femmes, leurs fils et leurs filles, pour toute la congrégation ; car c'était dans leur fidélité qu'ils se sanctifiaient pour la sainteté.
2Ch 31:19 Et pour les fils d'Aaron, les sacrificateurs, aux champs, dans la banlieue de leurs villes, il y avait dans chaque ville des hommes désignés par [leurs] noms pour distribuer {Héb. pour donner.} les portions à tout mâle parmi les sacrificateurs, et à tous ceux des Lévites qui étaient enregistrés dans les généalogies.
2Ch 31:20 ¶ Ezéchias fit ainsi dans tout Juda, il fit ce qui est bon, et droit, et vrai devant la face de l'Eternel, son Dieu.
2Ch 31:21 Et en tout ouvrage qu'il entreprit pour le service de la Maison de Dieu, et pour la loi et le commandement, en recherchant son Dieu, il agit de tout son cœur, et il réussit.
2Ch 32:1 ¶ Après ces choses et cette vérité [de conduite], arriva Sanchérib, roi d'Assur ; il entra en Juda et campa contre les villes fortes, et il prétendait s'y ouvrir une brèche.
2Ch 32:2 Et quand Ezéchias vit que Sanchérib venait, et qu'il avait en vue {Héb. face.} de [faire] la guerre à Jérusalem,
2Ch 32:3 il se consulta avec ses chefs et ses hommes vaillants pour boucher les eaux des sources qui étaient hors de la ville, et ils l'aidèrent.
2Ch 32:4 Et il se rassembla un peuple nombreux, et ils bouchèrent toutes les sources et le torrent qui coule {Héb. inonde.} par le milieu de la contrée {Héb. de la terre.}, en disant : Pourquoi les rois d'Assur, en arrivant, trouveraient-ils des eaux abondantes ?
2Ch 32:5 Et il se fortifia, et rebâtit toute la muraille qui était en brèche, et l'éleva jusqu'aux tours, et [bâtit] une autre muraille en dehors ; et il fortifia la citadelle {Ou Millo, ou la terrasse.}, dans la ville de David, et fit beaucoup de traits et de boucliers.
2Ch 32:6 Il donna des chefs de guerre au peuple, et les rassembla auprès de lui sur la place de la porte de la ville, et parla à leur cœur, en disant :
2Ch 32:7 Fortifiez-vous et soyez fermes ! Ne craignez point et ne vous laissez point abattre à cause du roi d'Assur ni à cause de toute la multitude qui est avec lui : car avec nous il y a plus qu'avec lui.
2Ch 32:8 Avec lui est le bras de la chair, et avec nous est l'Eternel, notre Dieu, pour nous secourir et pour combattre nos combats. Et le peuple s'appuya sur les paroles d'Ezéchias, roi de Juda.
2Ch 32:9 ¶ Après cela, Sanchérib, roi d'Assur, pendant qu'il assiégeait Lakis ayant avec lui toute sa puissance, envoya ses esclaves à Jérusalem vers Ezéchias, roi de Juda, et vers tous ceux de Juda qui étaient à Jérusalem, en disant :
2Ch 32:10 Ainsi dit Sanchérib, roi d'Assur : En quoi vous confiez-vous, que vous habitiez dans la forteresse {Ou assiégés.} à Jérusalem ?
2Ch 32:11 Ezéchias ne vous incite-t-il pas pour vous livrer à la mort par la famine et par la soif, quand il dit : L'Eternel, notre Dieu, nous délivrera de la main du roi d'Assur ?
2Ch 32:12 N'est-ce pas Ezéchias qui a aboli ses hauts-lieux et ses autels, et n'a-t-il pas commandé à Juda et à Jérusalem, en disant : Vous vous prosternerez devant un seul autel, et vous y ferez fumer [le parfum] ?
2Ch 32:13 Ne savez-vous pas ce que nous avons fait, moi et mes pères, à tous les peuples de la terre {Héb. des terres.} ? Les dieux des nations de la terre {Héb. des terres.} ont-ils bien pu délivrer leurs terres de ma main ?
2Ch 32:14 Quel est celui de tous les dieux de ces nations que mes pères ont mises en anathème, qui ait pu délivrer son peuple de ma main, pour que votre Dieu puisse vous délivrer de ma main ?
2Ch 32:15 Et maintenant, qu'Ezéchias ne vous abuse point, et qu'il ne vous incite plus de cette manière, et ne le croyez pas ; car aucun dieu d'aucune nation ni d'aucun royaume n'a pu délivrer son peuple de ma main et de la main de mes pères : combien moins vos dieux vous délivreraient-ils de ma main ?
2Ch 32:16 ¶ Et ses esclaves parlèrent encore contre l'Eternel Dieu et contre Ezéchias, son esclave.
2Ch 32:17 Il écrivit aussi des lettres, insultant l'Eternel, le Dieu d'Israël, et parlant contre lui, en disant : Comme les dieux des nations de la terre {Héb. des terres.} n'ont pas délivré leur peuple de ma main, ainsi le dieu d'Ezéchias ne délivrera pas son peuple de ma main.
2Ch 32:18 Et ils crièrent à grande voix, en langue judaïque, au peuple de Jérusalem qui était sur la muraille, pour les effrayer et les épouvanter, afin de prendre la ville.
2Ch 32:19 Et ils parlèrent du Dieu de Jérusalem comme des dieux des peuples de la terre, ouvrage de mains d'homme.
2Ch 32:20 Et le roi Ezéchias pria sur ce sujet avec Esaïe, fils d'Amots, le prophète, et ils crièrent au ciel.
2Ch 32:21 ¶ Et l'Eternel envoya un ange qui fit disparaître tous les vaillants guerriers, et les conducteurs, et les chefs dans le camp du roi d'Assur ; et [Sanchérib] s'en retourna avec confusion de face en sa terre, et étant entré dans la maison de son dieu, ceux qui étaient sortis de ses entrailles le firent tomber là par l'épée.
2Ch 32:22 Et l'Eternel sauva Ezéchias et les habitants de Jérusalem de la main de Sanchérib, roi d'Assur, et de la main de tous, et il les protégea {Ou les guida.} tout autour.
2Ch 32:23 Et beaucoup [de gens] apportaient l'hommage à l'Eternel, à Jérusalem, et des choses précieuses à Ezéchias, roi de Juda, qui après cela fut élevé aux yeux de toutes les nations.
2Ch 32:24 ¶ En ces jours-là Ezéchias fut malade jusqu'à la mort ; et il pria l'Eternel, et [l'Eternel] lui parla et lui donna un prodige.
2Ch 32:25 Et Ezéchias ne rendit pas [à Dieu] en raison du bienfait [venu] sur lui, car son cœur s'éleva ; et il y eut courroux contre lui et contre Juda et Jérusalem.
2Ch 32:26 Et Ezéchias s'étant humilié de l'élévation de son cœur, lui et les habitants de Jérusalem, le courroux de l'Eternel ne vint pas sur eux pendant les jours d'Ezéchias.
2Ch 32:27 ¶ Ezéchias eut une très grande richesse et une très grande gloire, et il se fit des trésors d'argent, et d'or, et de pierres précieuses, et de parfums, et de boucliers, et de toute sorte d'objets désirables ;
2Ch 32:28 et [il se fit] des magasins pour les produits en blé, et en moût, et en huile, et des râteliers pour le bétail de chaque espèce, et des troupeaux pour les étables {Héb. râteliers.}.
2Ch 32:29 Il se fit des villes, et des troupeaux de menu et de gros bétail en abondance : car Dieu lui donna de fort grands biens {Ou avoir.}.
2Ch 32:30 ¶ Ce fut lui, Ezéchias, qui boucha l'issue supérieure des eaux de Guihon, et les conduisit droit en bas, à l'occident de la ville de David. Et Ezéchias réussit dans tous ses ouvrages.
2Ch 32:31 Et ainsi, lors de l'ambassade {Héb. des interprètes.} que les chefs de Babylone envoyaient vers lui pour s'informer du prodige qui avait eu lieu dans la terre [d'Israël], Dieu l'abandonna pour le tenter, afin de connaître tout [ce qui était] dans son cœur.
2Ch 32:32 ¶ Et le reste des actes d'Ezéchias, et sa piété, voici, cela est écrit dans la vision d'Esaïe, fils d'Amots, le prophète, dans le Livre des rois de Juda et d'Israël.
2Ch 32:33 Et Ezéchias se coucha avec ses pères, et on l'enterra au plus haut des sépulcres des fils de David, et tout Juda et les habitants de Jérusalem lui rendirent honneur quand il mourut ; et Manassé, son fils, régna à sa place.
2Ch 33:1 ¶ Manassé était âgé de douze ans quand il régna, et il régna cinquante-cinq ans à Jérusalem.
2Ch 33:2 Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, selon les abominations des nations que l'Eternel avait dépossédées devant les fils d'Israël.
2Ch 33:3 Il rebâtit les hauts-lieux qu'Ezéchias, son père, avait démolis, et il éleva des autels aux Baals, et fit des Aschères ; et il se prosterna devant toute l'armée des cieux et la servit.
2Ch 33:4 Et il bâtit des autels dans la Maison de l'Eternel, de laquelle l'Eternel avait dit : C'est dans Jérusalem que sera mon Nom à perpétuité.
2Ch 33:5 Et il bâtit des autels à toute l'armée des cieux dans les deux parvis de la Maison de l'Eternel.
2Ch 33:6 Et il fit passer ses fils par le feu dans la vallée des fils de Hinnom ; et il pratiqua les pronostics, et les enchantements, et les sortilèges ; et il établit des évocateurs d'esprits et des devins : il fit de plus en plus ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, pour le provoquer.
2Ch 33:7 Et il plaça une image taillée, l'idole qu'il avait faite, dans la Maison de Dieu, de laquelle Dieu avait dit à David et à Salomon, son fils : C'est dans cette maison-ci, et dans Jérusalem que j'ai choisie entre toutes les tribus d'Israël, que je mettrai mon Nom à perpétuité.
2Ch 33:8 Et je ne ferai plus que le pied d'Israël s'éloigne de dessus le sol que j'ai assigné à vos pères, pourvu seulement qu'ils prennent garde à faire tout ce que je leur ai commandé, selon toute la loi, les statuts et les ordonnances [donnés] par le moyen de Moïse.
2Ch 33:9 Et Manassé fit errer Juda et les habitants de Jérusalem pour faire le mal, plus que les nations que l'Eternel avait détruites devant les fils d'Israël.
2Ch 33:10 Et l'Eternel parla à Manassé et à son peuple ; et ils n'y firent point attention.
2Ch 33:11 ¶ Et l'Eternel amena contre eux les chefs de l'armée du roi d'Assur, qui prirent Manassé avec des crochets {Ou dans les broussailles.}, et le lièrent d'une paire de chaînes d'airain et l'emmenèrent à Babylone.
2Ch 33:12 Et quand il fut dans l'angoisse, il implora la face de l'Eternel, son Dieu, et s'humilia fort devant la face du Dieu de ses pères.
2Ch 33:13 Et il le pria, et [Dieu] se rendit à sa prière, et écouta sa supplication ; et il le fit retourner à Jérusalem, dans son royaume ; et Manassé connut que c'est l'Eternel qui est Dieu.
2Ch 33:14 Et après cela il bâtit une muraille extérieure, à l'occident de la ville de David, vers Guihon, dans la vallée {Ou le torrent.}, et jusque vers la porte des Poissons, et il en entoura la colline, et l'éleva fort haut ; et il mit des chefs de forces dans toutes les villes fortes de Juda.
2Ch 33:15 Et il ôta de la Maison de l'Eternel les dieux des étrangers, et l'idole, et tous les autels qu'il avait bâtis sur la montagne de la Maison de l'Eternel et à Jérusalem, et il les jeta hors de la ville.
2Ch 33:16 Et il rebâtit l'autel de l'Eternel, et y sacrifia des sacrifices de prospérité et de louange ; et il dit à Juda de servir l'Eternel, le Dieu d'Israël.
2Ch 33:17 Mais le peuple sacrifiait encore sur les hauts-lieux ; toutefois, c'était à l'Eternel, leur Dieu.
2Ch 33:18 ¶ Et le reste des actes de Manassé, et sa prière à son Dieu, et les paroles des voyants qui lui parlaient au nom de l'Eternel, Dieu d'Israël, voici, cela [est écrit] dans les Chroniques des rois d'Israël.
2Ch 33:19 Et sa prière, et comment [Dieu] se laissa fléchir, et tout son péché, et sa prévarication, et les places où il bâtit des hauts-lieux et dressa des Aschères et des images taillées avant de s'être humilié, voici, cela est écrit dans les Actes de Kozaï.
2Ch 33:20 Et Manassé se coucha avec ses pères, et on l'enterra dans sa maison ; et Amon, son fils, régna à sa place.
2Ch 33:21 ¶ Amon était âgé de vingt-deux ans quand il régna, et il régna deux ans à Jérusalem.
2Ch 33:22 Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, comme l'avait fait Manassé, son père ; et Amon sacrifia à toutes les images taillées que Manassé, son père, avait faites, et il les servit.
2Ch 33:23 Et il ne s'humilia point devant la face de l'Eternel, comme s'était humilié Manassé, son père : car lui, Amon, se rendit de plus en plus coupable.
2Ch 33:24 Et ses esclaves conspirèrent contre lui, et le firent mourir dans sa maison.
2Ch 33:25 Et le peuple de la terre [de Juda] frappa tous ceux qui avaient conspiré contre le roi Amon ; et le peuple de la terre fit Josias, son fils, roi à sa place.
2Ch 34:1 ¶ Josias était âgé de huit ans quand il régna, et il régna trente et un ans à Jérusalem.
2Ch 34:2 Il fit ce qui est droit aux yeux de l'Eternel, et marcha dans les voies de David, son père ; et ne s'en détourna ni à droite ni à gauche.
2Ch 34:3 Et la huitième année de son règne, pendant qu'il était encore jeune garçon, il commença à rechercher le Dieu de David, son père ; et la douzième année, il commença à purifier Juda et Jérusalem des hauts-lieux, et des Aschères, et des images taillées et des images de fonte.
2Ch 34:4 Et on démolit devant lui les autels des Baals, et il abattit les colonnes solaires qui étaient au-dessus ; et il brisa les Aschères, et les images taillées et les images de fonte, et les réduisit en poussière ; et il en répandit [la poussière] sur la surface des sépulcres de ceux qui leur avaient sacrifié.
2Ch 34:5 Et il brûla les os des sacrificateurs sur leurs autels, et il purifia Juda et Jérusalem.
2Ch 34:6 Et dans les villes de Manassé, et d'Ephraïm, et de Siméon, et jusqu'à Nephtali, [savoir] dans leurs ruines, tout autour,
2Ch 34:7 il démolit les autels, et écrasa les Aschères et les images taillées, et les réduisit en poussière ; et il abattit toutes les colonnes solaires dans toute la terre d'Israël ; et il s'en retourna à Jérusalem.
2Ch 34:8 ¶ Et la dix-huitième année de son règne, pour purifier la terre et la Maison, il envoya Schaphan, fils d'Atsalia, et Maascéïa, le chef de la ville, et Joach, fils de Joachaz, le rédacteur des Mémoires, pour réparer la Maison de l'Eternel, son Dieu.
2Ch 34:9 Et ils vinrent à Hilkia, le grand sacrificateur, et on [leur] remit l'argent qui avait été apporté dans la Maison de Dieu, que les Lévites gardiens du seuil avaient recueilli des mains de Manassé, et d'Ephraïm, et de tout le reste d'Israël, et de tout Juda et Benjamin, et des habitants de {Ou et ils étaient revenus à.} Jérusalem.
2Ch 34:10 Et on le remit entre les mains de ceux qui faisaient l'œuvre, de ceux qui étaient mis en charge dans la Maison de l'Eternel ; et ceux qui faisaient l'œuvre le remirent à ceux qui travaillaient {Héb. faisaient.} dans la Maison de l'Eternel pour la réparer et la restaurer ;
2Ch 34:11 ils le remirent aux charpentiers et aux constructeurs pour acheter des pierres de taille, et des bois pour les assemblages et pour faire la charpenterie des maisons que les rois de Juda avaient détruites.
2Ch 34:12 Et ces hommes travaillaient {Héb. faisaient.} à l'œuvre en fidélité. Et sur eux étaient mis en charge Jakath et Abdias, Lévites, d'entre les fils de Merari, et Zacharie et Meschoullam, d'entre les fils des Kéhathites, pour diriger ; et tous les Lévites étaient habiles aux instruments de musique.
2Ch 34:13 Et ils étaient préposés aux porteurs de fardeaux, et directeurs de tous ceux qui faisaient l'œuvre dans chaque genre de service ; et il y avait des scribes, et des contrôleurs, et des portiers, d'entre les Lévites.
2Ch 34:14 ¶ Et comme on tirait dehors l'argent qui avait été apporté dans la Maison de l'Eternel, Hilkia, le sacrificateur, trouva le livre de la loi de l'Eternel, [donnée] par le moyen de Moïse.
2Ch 34:15 Et Hilkia prit la parole et dit à Schaphan, le scribe : J'ai trouvé le livre de la loi dans la Maison de l'Eternel. Et Hilkia donna le livre à Schaphan.
2Ch 34:16 Et Schaphan apporta le livre au roi, et de plus il rendit compte au roi, en disant : Tout ce qu'on a remis aux mains de tes esclaves, ils le font.
2Ch 34:17 Ils ont versé l'argent qui se trouvait dans la Maison de l'Eternel, et l'ont remis entre les mains de ceux qui sont en charge, et entre les mains de ceux qui font l'œuvre.
2Ch 34:18 Et Schaphan, le scribe, fit rapport au roi, en disant : Hilkia, le sacrificateur, m'a donné un livre. Et Schaphan y lut devant le roi.
2Ch 34:19 Et il arriva, quand le roi entendit les paroles de la loi, qu'il déchira ses vêtements.
2Ch 34:20 Et le roi commanda à Hilkia, et à Akhikam, fils de Schaphan, et à Abdon, fils de Michée, et à Schaphan, le scribe, et à Asçaïa, esclave du roi, en disant :
2Ch 34:21 Allez, consultez l'Eternel pour moi et pour ce qui reste d'Israël et de Juda, touchant les paroles du livre qu'on a trouvé ; car la fureur de l'Eternel, qui s'est versée sur nous, est grande, parce que nos pères n'ont pas gardé la parole de l'Eternel pour faire selon tout ce qui est écrit dans ce livre.
2Ch 34:22 ¶ Et Hilkia et ceux que le roi [avait désignés] allèrent vers Houlda, la prophétesse, femme de Schalloum, fils de Thokhath, fils de Kasra, gardien des vêtements, laquelle habitait à Jérusalem dans la seconde partie de la ville, et ils lui parlèrent comme cela.
2Ch 34:23 Et elle leur dit : Ainsi dit l'Eternel, le Dieu d'Israël : Dites à l'homme qui vous a envoyés vers moi :
2Ch 34:24 Ainsi dit l'Eternel : Je vais faire venir du mal sur ce lieu et sur ses habitants, selon toutes les malédictions qui sont écrites dans le livre qu'on a lu devant le roi de Juda.
2Ch 34:25 Parce qu'ils m'ont abandonné, et qu'ils ont fait fumer le parfum pour d'autres dieux, afin de me provoquer par tous les ouvrages de leurs mains, ma fureur s'est versée sur ce lieu, et elle ne sera point éteinte.
2Ch 34:26 Et quant au roi de Juda, qui vous a envoyés pour consulter l'Eternel, vous lui direz ainsi : Ainsi dit l'Eternel, le Dieu d'Israël, [au sujet] des paroles que tu as entendues :
2Ch 34:27 Parce que ton cœur s'est amolli, et que tu t'es humilié devant la face de Dieu quand tu as entendu ses paroles contre ce lieu et contre ses habitants, et parce que tu t'es humilié devant ma face, et que tu as déchiré tes vêtements et que tu as pleuré devant ma face, moi aussi, j'ai entendu, dit l'Eternel.
2Ch 34:28 Je vais te recueillir avec tes pères, et tu seras recueilli en paix dans tes sépulcres, et tes yeux ne verront pas tout le mal que je fais venir sur ce lieu et sur ses habitants. ¶ Et ils rapportèrent au roi [cette] parole.
2Ch 34:29 ¶ Et le roi envoya, et il assembla tous les anciens de Juda et de Jérusalem.
2Ch 34:30 Et le roi monta à la Maison de l'Eternel avec tous les gens de Juda, et les habitants de Jérusalem, et les sacrificateurs, et les Lévites, et tout le peuple, depuis le plus grand jusqu'au plus petit ; et on lut, eux écoutant, toutes les paroles du livre de l'alliance qui avait été trouvé dans la Maison de l'Eternel.
2Ch 34:31 Et le roi se tint debout à sa place, et il traita l'alliance devant la face de l'Eternel, pour marcher après l'Eternel et pour garder ses commandements, et ses témoignages, et ses statuts, de tout son cœur et de toute son âme, pour pratiquer les paroles de l'alliance écrites dans ce livre.
2Ch 34:32 Et il fit entrer [dans l'alliance] tous ceux qui se trouvaient à Jérusalem et en Benjamin ; et les habitants de Jérusalem firent selon l'alliance de Dieu, du Dieu de leurs pères.
2Ch 34:33 Et Josias ôta toutes les abominations de toutes les terres qui appartenaient aux fils d'Israël ; et il obligea {Héb. il fit servir.} tous ceux qui se trouvaient en Israël à servir l'Eternel, leur Dieu. Pendant tous ses jours, ils ne se détournèrent pas de suivre l'Eternel, le Dieu de leurs pères.
2Ch 35:1 ¶ Et Josias fit la Pâque à l'Eternel, à Jérusalem ; et on égorgea la Pâque le quatorze du premier mois.
2Ch 35:2 Et il établit les sacrificateurs dans leurs charges {Ou gardes.}, et les fortifia pour le service de la Maison de l'Eternel.
2Ch 35:3 Et il dit aux Lévites qui enseignaient tout Israël, et qui étaient saints à l'Eternel : Mettez l'arche sainte dans la Maison qu'a bâtie Salomon, fils de David, roi d'Israël. Vous n'avez pas à la porter sur l'épaule : maintenant servez l'Eternel, votre Dieu, et son peuple d'Israël.
2Ch 35:4 Tenez-vous prêts, par maisons paternelles, selon vos divisions, suivant l'écrit de David, roi d'Israël, et suivant l'écrit de Salomon, son fils ;
2Ch 35:5 et tenez-vous dans le sanctuaire, selon les branches des maisons paternelles de vos frères les fils du peuple et selon le partage de la maison paternelle des Lévites,
2Ch 35:6 et égorgez la Pâque, et sanctifiez-vous, et préparez-la pour vos frères, en faisant selon la parole de l'Eternel [donnée] par le moyen de Moïse.
2Ch 35:7 Et Josias préleva pour les fils du peuple du menu bétail, en agneaux et chevreaux, au nombre de trente mille [têtes], le tout pour les pâques, pour tous ceux qui se trouvaient là, et trois mille de gros bétail ; ces choses furent prises des biens du roi.
2Ch 35:8 Et ses chefs prélevèrent un sacrifice volontaire pour le peuple, pour les sacrificateurs et pour les Lévites. Hilkia, et Zacharie, et Jékiel, conducteurs de la Maison de Dieu, donnèrent aux sacrificateurs, pour les pâques, deux mille six cents [têtes de menu bétail] et trois cents de gros bétail.
2Ch 35:9 Et Conania, et Schémaïa et Nethanéel, ses frères, et Hasçabia, et Jéhiel, et Jozabad, chefs des Lévites, prélevèrent pour les Lévites, pour les pâques, cinq mille [têtes de menu bétail] et cinq cents de gros bétail.
2Ch 35:10 ¶ Le service étant préparé, les sacrificateurs se tinrent à leur place, ainsi que les Lévites, suivant leurs divisions, selon le commandement du roi.
2Ch 35:11 Et on égorgea la Pâque, et les sacrificateurs répandaient [le sang reçu] de leurs mains, et les Lévites écorchaient.
2Ch 35:12 Et ils mirent à l'écart les holocaustes pour les donner aux fils du peuple, selon les branches des maisons paternelles, afin de les offrir à l'Eternel, selon ce qui est écrit dans le livre de Moïse ; [ils firent] de même pour le gros bétail.
2Ch 35:13 Et ils firent cuire la Pâque au feu, selon l'ordonnance ; et quant aux viandes saintes, ils les firent cuire dans les chaudières, et les chaudrons, et les poêles ; et ils les portèrent rapidement {Héb. firent courir.} à tous les fils du peuple.
2Ch 35:14 Et ensuite ils apprêtèrent [les viandes] pour eux et pour les sacrificateurs ; car les sacrificateurs, fils d'Aaron, [travaillèrent] jusqu'à la nuit à offrir l'holocauste et les graisses ; et les Lévites apprêtèrent pour eux-mêmes et pour les sacrificateurs, fils d'Aaron.
2Ch 35:15 Et les chantres, fils d'Asaph, étaient à leur place, selon le commandement de David, et d'Asaph, et de Héman, et de Jedouthoun, le voyant du roi ; et les portiers étaient à chaque porte ; aucun d'eux n'eut à s'éloigner de son service, car leurs frères les Lévites apprêtèrent pour eux.
2Ch 35:16 [Ainsi] fut préparé, ce jour-là, tout le service de l'Eternel, pour faire la Pâque, et pour offrir des holocaustes sur l'autel de l'Eternel, selon le commandement du roi Josias.
2Ch 35:17 Les fils d'Israël qui se trouvaient là firent la Pâque en ce temps, et la fête des pains sans levain pendant sept jours.
2Ch 35:18 ¶ Il ne s'était point fait en Israël de Pâque semblable à celle-là depuis les jours de Samuel, le prophète ; et de tous les rois d'Israël aucun n'avait fait une Pâque semblable à celle que fit Josias, les sacrificateurs, et les Lévites, et tout Juda et Israël, se trouvant là avec les habitants de Jérusalem.
2Ch 35:19 Ce fut la dix-huitième année du règne de Josias que cette Pâque se fit.
2Ch 35:20 ¶ Après tout cela, quand Josias eut préparé la Maison [de l'Eternel], Néco, roi d'Egypte, monta pour faire la guerre à Carkémis, sur l'Euphrate ; et Josias sortit à sa rencontre.
2Ch 35:21 Et [Néco] lui envoya des messagers, en disant : Qu'y a-t-il entre moi et toi, roi de Juda ? Ce n'est point contre toi que [je viens] aujourd'hui, mais contre une maison avec qui je suis en guerre, et Dieu a dit de me hâter. Cesse, toi, de t'opposer à Dieu, qui est avec moi, pour qu'il ne te détruise pas !
2Ch 35:22 Et Josias ne détourna point sa face de lui, mais il se déguisa pour combattre contre lui, et il n'écouta pas les paroles de Néco, [qui venaient] de la bouche de Dieu ; et il vint pour combattre dans la vallée de Méguiddo.
2Ch 35:23 Et les archers tirèrent sur le roi Josias. Et le roi dit à ses esclaves : Emportez-moi, car je suis fort blessé.
2Ch 35:24 Et ses esclaves l'emportèrent du char, et le firent monter sur un second char qu'il avait, et le menèrent à Jérusalem ; et il mourut. Et il fut enterré dans les sépulcres de ses pères, et tout Juda et Jérusalem firent deuil sur Josias.
2Ch 35:25 Et Jérémie fit une complainte sur Josias ; et tous les chanteurs et les chanteuses ont parlé de Josias dans leurs complaintes jusqu'à ce jour, et on en a fait un statut en Israël. Et voici, ces choses sont écrites dans les Complaintes.
2Ch 35:26 ¶ Et le reste des actes de Josias, et sa piété, conformément à ce qui est écrit dans la loi de l'Eternel,
2Ch 35:27 et ses actes, les premiers et les derniers, voici, ils sont écrits dans le Livre des rois d'Israël et de Juda.
2Ch 36:1 ¶ Et le peuple de la terre [de Juda] prit Joachaz, fils de Josias, et ils le firent roi à la place de son père, à Jérusalem.
2Ch 36:2 Joachaz était âgé de vingt-trois ans quand il régna, et il régna trois mois à Jérusalem.
2Ch 36:3 Et le roi d'Egypte le déposa [de la royauté], à Jérusalem, et il imposa à la terre [de Juda] une amende de cent talents d'argent et d'un talent d'or.
2Ch 36:4 Et le roi d'Egypte fit Eliakim, frère de Joachaz {Héb. son frère.}, roi sur Juda et sur Jérusalem, et changea son nom en celui de Joïakim. Et quant à Joachaz, son frère, Néco le prit et l'emmena en Egypte.
2Ch 36:5 ¶ Joïakim était âgé de vingt-cinq ans quand il régna, et il régna onze ans à Jérusalem. Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, son Dieu.
2Ch 36:6 Nébucadnetsar, roi de Babylone, monta contre lui, et le lia d'une paire de chaînes d'airain pour le mener à Babylone.
2Ch 36:7 Et Nébucadnetsar emporta à Babylone une partie des ustensiles de la Maison de l'Eternel, et il les mit dans son palais à Babylone.
2Ch 36:8 ¶ Et le reste des actes de Joïakim, et les abominations qu'il commit, et ce qui fut trouvé en lui, voici, ces choses sont écrites dans le Livre des rois d'Israël et de Juda. Et Joïakin, son fils, régna à sa place.
2Ch 36:9 ¶ Joïakin était âgé de [dix]-huit ans quand il régna, et il régna trois mois et dix jours à Jérusalem. Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel.
2Ch 36:10 Et au retour de l'année, le roi Nébucadnetsar envoya, et l'emmena à Babylone avec les ustensiles désirables de la Maison de l'Eternel ; et il fit Sédécias, son frère, roi sur Juda et Jérusalem.
2Ch 36:11 ¶ Sédécias était âgé de vingt et un ans quand il régna, et il régna onze ans à Jérusalem.
2Ch 36:12 Il fit ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, son Dieu ; il ne s'humilia point devant Jérémie, le prophète, [dont la parole] venait de la bouche de l'Eternel.
2Ch 36:13 Et même il se révolta contre le roi Nébucadnetsar, qui l'avait fait jurer par Dieu ; et il roidit son cou, et endurcit son cœur, pour ne pas retourner à l'Eternel, Dieu d'Israël.
2Ch 36:14 Même tous les chefs des sacrificateurs, et le peuple, multiplièrent de plus en plus leurs prévarications, selon toutes les abominations des nations ; et ils souillèrent la Maison de l'Eternel, qu'il avait sanctifiée, à Jérusalem.
2Ch 36:15 ¶ Et l'Eternel, le Dieu de leurs pères, avait envoyé vers eux par le moyen de ses messagers, les envoyant dès le matin, car il avait pitié de son peuple et de son [propre] domicile.
2Ch 36:16 Et ils se moquaient des messagers de Dieu, et méprisaient ses paroles, et se raillaient de ses prophètes, jusqu'à ce que la fureur de l'Eternel contre son peuple montât au point qu'il n'y eut plus de remède.
2Ch 36:17 ¶ Et il fit monter contre eux le roi des Caldéens, et tua leurs jeunes gens par l'épée dans la maison de leur sanctuaire ; et il n'eut pitié ni du jeune homme, ni de la vierge, ni du vieillard, ni de l'homme à cheveux blancs : il livra tout en ses mains.
2Ch 36:18 Et tous les ustensiles de la Maison de Dieu, les grands et les petits, et les trésors de la Maison de l'Eternel, et les trésors du roi et de ses chefs, il emmena tout à Babylone.
2Ch 36:19 Et ils brûlèrent la Maison de Dieu, et démolirent la muraille de Jérusalem ; et ils brûlèrent par le feu tous ses palais, et détruisirent tous ses objets désirables.
2Ch 36:20 Et il transporta à Babylone le résidu qu'avait laissé l'épée ; et ils furent esclaves de lui et de ses fils jusqu'au règne du royaume de Perse,
2Ch 36:21 pour accomplir la parole de l'Eternel [prononcée] par la bouche de Jérémie, jusqu'à ce que la terre se fût complu en ses sabbats : elle se reposa tout le temps qu'elle fut dévastée, pour accomplir soixante et dix ans.
2Ch 36:22 ¶ Et la première année de Cyrus, roi de Perse, afin que s'accomplît la parole de l'Eternel [prononcée] par la bouche de Jérémie, l'Eternel réveilla l'esprit de Cyrus, roi de Perse, qui fit circuler dans tout son royaume une publication, et même par écrit, en disant :
2Ch 36:23 Ainsi dit Cyrus, roi de Perse : L'Eternel, le Dieu des cieux, m'a donné tous les royaumes de la terre ; et lui-même il m'a chargé de lui bâtir une Maison à Jérusalem, qui est en Juda. Qui d'entre vous, de tout son peuple, [est disposé] ? Que l'Eternel, son Dieu, [soit] avec lui, et qu'il monte !
Ezr 1:1 ¶ Et la première année de Cyrus, roi de Perse, afin que s'accomplît la parole de l'Eternel [prononcée] par la bouche de Jérémie, l'Eternel réveilla l'esprit de Cyrus, roi de Perse, qui fit circuler dans tout son royaume une publication, et même par écrit, en disant :
Ezr 1:2 Ainsi dit Cyrus, roi de Perse : L'Eternel, le Dieu des cieux, m'a donné tous les royaumes de la terre ; et lui-même il m'a chargé de lui bâtir une Maison à Jérusalem, qui est en Juda.
Ezr 1:3 Qui d'entre vous, de tout son peuple, [est disposé] ? Que son Dieu soit avec lui, et qu'il monte à Jérusalem, qui est en Juda, et qu'il rebâtisse la Maison de l'Eternel, Dieu d'Israël ; c'est le Dieu qui est à Jérusalem.
Ezr 1:4 Et quant à tous ceux qui restent, que dans tous les lieux où ils séjournent les gens de leur lieu les assistent, d'argent, et d'or, et de biens, et de bétail, avec le sacrifice volontaire pour la Maison de Dieu qui est à Jérusalem.
Ezr 1:5 ¶ Et les chefs des pères de Juda et de Benjamin, et les sacrificateurs, et les Lévites, avec tous ceux dont Dieu avait réveillé l'esprit, se levèrent afin de monter pour bâtir la Maison de l'Eternel, qui est à Jérusalem.
Ezr 1:6 Et tous leurs alentours leur munirent {Héb. leur fortifièrent.} les mains d'objets d'argent, et d'or, et de biens, et de bétail, et de choses précieuses, outre tout ce qu'on offrit volontairement.
Ezr 1:7 ¶ Et le roi Cyrus fit sortir les ustensiles de la Maison de l'Eternel, que Nébucadnetsar avait fait sortir de Jérusalem et qu'il avait placés dans la maison de ses dieux.
Ezr 1:8 Et Cyrus, roi de Perse, les fit sortir par la main de Mithredath, le trésorier, qui les livra par compte à Scheschbatsar (Zorobabel), le prince de Juda.
Ezr 1:9 Et en voici le nombre : trente bassins d'or, mille bassins d'argent, vingt-neuf couteaux de sacrifice,
Ezr 1:10 trente coupes d'or, quatre cent dix coupes d'argent de second ordre, mille autres objets ;
Ezr 1:11 tous les objets d'or et d'argent étaient [au nombre de] cinq mille quatre cents. Scheschbatsar rapporta le tout quand on fit remonter les déportés de Babylone à Jérusalem.
Ezr 2:1 ¶ Et voici les fils de la province qui remontèrent de la captivité de la déportation que Nébucadnetsar, roi de Babylone, avait transportée à Babylone, et qui retournèrent à Jérusalem et en Juda, chacun à sa ville,
Ezr 2:2 lesquels vinrent avec Zorobabel : Jésué (Jésus), Néhémie, Séraïa, Réélaïa, Mardochée, Bilschan, Mispar, Bigvaï, Rekoum [et] Baana. ¶ Nombre des hommes du peuple d'Israël :
Ezr 2:3 ¶ Les fils de Parosch, deux mille cent soixante-douze ;
Ezr 2:4 les fils de Schephatia, trois cent soixante-douze ;
Ezr 2:5 les fils d'Arak, sept cent soixante-quinze ;
Ezr 2:6 les fils de Pakath-Moab, des fils de Jésué, [de la famille] de Joab, deux mille huit cent douze ;
Ezr 2:7 les fils d'Elam, douze cent cinquante-quatre ;
Ezr 2:8 les fils de Zatthou, neuf cent quarante-cinq ;
Ezr 2:9 les fils de Zaccaï (Zachée), sept cent soixante ;
Ezr 2:10 les fils de Bani, six cent quarante-deux ;
Ezr 2:11 les fils de Bébaï, six cent vingt-trois ;
Ezr 2:12 les fils d'Azgad, douze cent vingt-deux ;
Ezr 2:13 les fils d'Adonikam, six cent soixante-six ;
Ezr 2:14 les fils de Bigvaï, deux mille cinquante-six ;
Ezr 2:15 les fils d'Adin, quatre cent cinquante-quatre ;
Ezr 2:16 les fils d'Ater, [de la famille] d'Ezéchias, quatre-vingt-dix-huit ;
Ezr 2:17 les fils de Bétsaï, trois cent vingt-trois ;
Ezr 2:18 les fils de Jora, cent douze ;
Ezr 2:19 les fils de Kaschoum, deux cent vingt-trois ;
Ezr 2:20 les fils de Guibbar, quatre-vingt-quinze ;
Ezr 2:21 les fils de Bethléem, cent vingt-trois ;
Ezr 2:22 les gens de Nétopha, cinquante-six ;
Ezr 2:23 les gens d'Anathoth, cent vingt-huit ;
Ezr 2:24 les fils d'Azmaveth, quarante-deux ;
Ezr 2:25 les fils de Kiriath-jearim, Kephira et de Bééroth, sept cent quarante-trois ;
Ezr 2:26 les fils de Rama et de Guéba, six cent vingt-un ;
Ezr 2:27 les gens de Micmas, cent vingt-deux ;
Ezr 2:28 les gens de Béthel et d'Aï, deux cent vingt-trois ;
Ezr 2:29 les fils de Nébo, cinquante-deux ;
Ezr 2:30 les fils de Magbisch, cent cinquante-six ;
Ezr 2:31 les fils d'un autre Elam, douze cent cinquante-quatre ;
Ezr 2:32 les fils de Harim, trois cent vingt ;
Ezr 2:33 les fils de Lod, de Kadid et d'Ono, sept cent vingt-cinq ;
Ezr 2:34 les fils de Jéricho, trois cent quarante-cinq ;
Ezr 2:35 les fils de Sénaa, trois mille six cent trente.
Ezr 2:36 ¶ Sacrificateurs : les fils de Jédaïa, de la maison de Jésué, neuf cent soixante-treize ;
Ezr 2:37 les fils d'Immer, mille cinquante-deux ;
Ezr 2:38 les fils de Pasçkour, douze cent quarante-sept ;
Ezr 2:39 les fils de Harim, mille dix-sept.
Ezr 2:40 ¶ Lévites : les fils de Jésué et de Kadmiel, [de la famille] des fils de Hodavia, soixante-quatorze.
Ezr 2:41 ¶ Chantres : les fils d'Asaph, cent vingt-huit.
Ezr 2:42 ¶ Fils des portiers : les fils de Schalloum, les fils d'Ater, les fils de Talmon, les fils d'Akkoub, les fils de Katita, les fils de Schobaï ; total, cent trente-neuf.
Ezr 2:43 ¶ Assujettis : les fils de Tsika, les fils de Kasçoupha, les fils de Tabbaoth,
Ezr 2:44 les fils de Kéros, les fils de Siaha, les fils de Padon,
Ezr 2:45 les fils de Lebana, les fils de Hagaba, les fils d'Akkoub,
Ezr 2:46 les fils de Hagab, les fils de Sçalmaï, les fils de Kanan,
Ezr 2:47 les fils de Guiddel, les fils de Gakar, les fils de Réaïa,
Ezr 2:48 les fils de Retsin, les fils de Nékoda, les fils de Gazam,
Ezr 2:49 les fils d'Ouzza, les fils de Paséach, les fils de Bésaï,
Ezr 2:50 les fils d'Asna, les fils de Méounim, les fils de Néphisim,
Ezr 2:51 les fils de Bakbouk, les fils de Hakoupha, les fils de Karkour,
Ezr 2:52 les fils de Batslouth, les fils de Mékida, les fils de Karscha,
Ezr 2:53 les fils de Barkos, les fils de Sisera, les fils de Thamak,
Ezr 2:54 les fils de Netsiak, les fils de Katipha.
Ezr 2:55 ¶ Fils des esclaves de Salomon : les fils de Sotaï, les fils de Sophéreth, les fils de Prouda,
Ezr 2:56 les fils de Jaala, les fils de Darkon, les fils de Guiddel,
Ezr 2:57 les fils de Schephatia, les fils de Kattil, les fils de Pokéreth-Hatsebaïm, les fils d'Ami.
Ezr 2:58 ¶ Total des assujettis et des fils des esclaves de Salomon, trois cent quatre-vingt-douze.
Ezr 2:59 ¶ Et voici ceux qui montèrent de Thel-mélak, de Thel-Karscha, de Keroub-Addan, d'Immer, et qui ne purent indiquer leurs maisons paternelles, ni leur descendance, ni s'ils étaient d'Israël :
Ezr 2:60 Les fils de Délaïa, les fils de Tobija, les fils de Nékoda, six cent cinquante-deux ;
Ezr 2:61 et des fils des sacrificateurs, les fils de Kabaïa, les fils de Kots, les fils de Barzillaï, dont [le père] avait pris femme des filles de Barzillaï, le Galaadite, et s'appela de leur nom.
Ezr 2:62 Ceux-là ayant cherché leur inscription parmi les généalogies, elle ne se trouva point ; et ils furent exclus {Héb. souillés, ou regardés comme souillés.} de la sacrificature.
Ezr 2:63 Et le gouverneur {Héb. le Thirschatha.} leur dit qu'ils ne devaient point manger des choses très saintes jusqu'à ce qu'un sacrificateur se tînt [devant Dieu] avec les Ourim et les Thoummim (lumières et perfections).
Ezr 2:64 ¶ Toute la congrégation, [réunie] en un, était de quarante-deux mille trois cent soixante [personnes],
Ezr 2:65 sans compter leurs esclaves hommes et femmes, desquels il y avait sept mille trois cent trente-sept ; et il y en avait deux cents [qui étaient] chanteurs et chanteuses.
Ezr 2:66 Ils avaient sept cent trente-six chevaux, deux cent quarante-cinq mulets,
Ezr 2:67 quatre cent trente-cinq chameaux, six mille sept cent vingt ânes.
Ezr 2:68 ¶ Et d'entre les chefs des pères, quand ils arrivèrent à la Maison de l'Eternel qui est à Jérusalem, il y en eut qui s'offrirent volontairement pour la Maison de l'Eternel, afin de la relever sur sa base ;
Ezr 2:69 ils donnèrent suivant leur pouvoir au trésor de l'œuvre, soixante et un mille dariques d'or, et cinq mille mines d'argent, et cent tuniques de sacrificateurs.
Ezr 2:70 ¶ Et les sacrificateurs, et les Lévites, et ceux du peuple, et les chantres, et les portiers, et les assujettis, habitèrent dans leurs villes, et tout Israël dans ses {Héb. leurs.} villes.
Ezr 3:1 ¶ Et quand arriva le septième mois, les fils d'Israël étaient dans les villes ; et le peuple se rassembla comme un seul homme à Jérusalem.
Ezr 3:2 Et Jésué, fils de Jotsadak, se leva avec ses frères les sacrificateurs, et Zorobabel, fils de Salathiel, et ses frères, et ils bâtirent l'autel du Dieu d'Israël pour y offrir des holocaustes, suivant ce qui est écrit dans la loi de Moïse, homme de Dieu.
Ezr 3:3 Et ils rétablirent l'autel sur ses bases, quoiqu'ils fussent dans la frayeur à cause {Héb. Ou car la frayeur [pesait] sur eux à cause.} des peuples des terres [voisines], et ils offrirent dessus des holocaustes à l'Eternel, les holocaustes du matin et du soir.
Ezr 3:4 Et ils firent la fête des Feuillées suivant ce qui est écrit, et l'holocauste journalier, au nombre voulu, suivant l'ordonnance, chaque jour la chose du jour ;
Ezr 3:5 et après cela l'holocauste continuel, et celui des nouvelles lunes et de toutes les assignations sanctifiées à l'Eternel, et pour toute personne qui offrait à l'Eternel un sacrifice volontaire.
Ezr 3:6 Dès le premier jour du septième mois ils commencèrent à offrir à l'Eternel des holocaustes ; mais le palais de l'Eternel n'était pas fondé.
Ezr 3:7 Et ils donnèrent de l'argent aux tailleurs de pierre et aux charpentiers, et des vivres, et des boissons, et de l'huile aux Sidoniens et aux Tyriens, pour qu'ils amenassent des bois de cèdre du Liban à la mer de Japho (Joppe), suivant la permission de Cyrus, roi de Perse, en leur faveur.
Ezr 3:8 ¶ Et la seconde année depuis leur arrivée à la Maison de Dieu à Jérusalem, au second mois, Zorobabel, fils de Salathiel, et Jésué, fils de Jotsadak, et le reste de leurs frères les sacrificateurs et les Lévites, et tous ceux qui étaient revenus à Jérusalem de la captivité commencèrent ; et ils placèrent les Lévites, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, pour diriger l'œuvre de la Maison de l'Eternel.
Ezr 3:9 Et Jésué, ses fils et ses frères, [et] Kadmiel et ses fils, des fils de Juda, furent debout comme un seul homme pour diriger ceux qui faisaient l'œuvre dans la Maison de Dieu, [et aussi] les fils de Kénadad, avec leurs fils et leurs frères, Lévites.
Ezr 3:10 ¶ Et lorsque ceux qui bâtissaient posèrent les fondements du palais de l'Eternel, on fit assister les sacrificateurs en costume {Héb. revêtus.}, avec des trompettes, et les Lévites, fils d'Asaph, avec des cymbales, pour célébrer l'Eternel, d'après les directions {Héb. sur les mains.} de David, roi d'Israël.
Ezr 3:11 Et ils s'entre-répondaient en célébrant et en louant l'Eternel, [disant] : Car il est bon, car sa grâce demeure éternellement sur Israël ! Et tout le peuple poussait une grande acclamation en louant l'Eternel de ce qu'on posait les fondements de la Maison de l'Eternel.
Ezr 3:12 Et beaucoup de sacrificateurs, et de Lévites, et de chefs des pères, les vieillards qui avaient vu la première Maison sur ses fondements, pleuraient à grande voix, [ayant] sous leurs yeux cette Maison-ci ; et beaucoup aussi élevaient leur voix avec acclamation, avec joie.
Ezr 3:13 Et personne parmi le peuple ne pouvait reconnaître le son de l'acclamation de joie et le son des pleurs du peuple ; car le peuple poussait une grande acclamation, dont le son s'entendait jusqu'au loin.
Ezr 4:1 ¶ Et les adversaires de Juda et de Benjamin entendirent que les fils de la déportation bâtissaient un palais à l'Eternel, Dieu d'Israël ;
Ezr 4:2 et ils s'approchèrent de Zorobabel et des chefs des pères, et leur dirent : Nous bâtirons avec vous, car, comme vous, nous recherchons votre Dieu, et c'est à lui que nous sacrifions {Ou et nous n'avons pas sacrifié.} depuis les jours d'Esar-haddon, roi d'Assur, qui nous a fait monter ici.
Ezr 4:3 Et Zorobabel et Jésué, et le reste des chefs des pères d'Israël, leur dirent : Ce n'est point à vous et à nous de bâtir [ensemble] une Maison à notre Dieu ; mais nous seuls nous bâtirons pour l'Eternel, Dieu d'Israël, comme nous l'a commandé le roi Cyrus, roi de Perse.
Ezr 4:4 Et le peuple de la terre se mit à rendre lâches les mains du peuple de Juda, et à leur faire peur de bâtir,
Ezr 4:5 et à soudoyer contre eux des donneurs de conseils pour ruiner leur dessein, [et cela] pendant tous les jours de Cyrus, roi de Perse, et jusqu'au règne de Darius, roi de Perse.
Ezr 4:6 ¶ Et sous le règne d'Assuérus, au commencement de son règne, ils écrivirent une accusation contre les habitants de Juda et de Jérusalem.
Ezr 4:7 ¶ Et aux jours d'Artaxerxès, Bischlam, Mithredath, Tabéel, et le reste de leurs collègues, écrivirent à Artaxerxès, roi de Perse, et la lettre était écrite en caractères araméens et traduite en araméen.
Ezr 4:8 ¶ Rekoum, le maître des ordres, et Schimschaï, le secrétaire {Ou le scribe.}, écrivirent une lettre contre Jérusalem au roi Artaxerxès, en ces termes :
Ezr 4:9 « Alors Rekoum, le maître des ordres, et Schimschaï, le secrétaire, et le reste de leurs collègues, Dinites, Apharsathkites, Tarpélites, Apharsites, Arkévites, Babyloniens, Susankites, Déhaviens, Elamites,
Ezr 4:10 et des autres peuples, lesquels le grand et illustre Osnappar a transportés et a fait habiter dans la ville de Samarie, et le reste [des gens qui sont] de l'autre côté du fleuve [de l'Euphrate], etc. »
Ezr 4:11 ¶ Voici la copie de la lettre qu'ils lui envoyèrent : « Au roi Artaxerxès : Tes esclaves, les gens de l'autre côté du fleuve, etc.
Ezr 4:12 ¶ Qu'il soit connu du roi que les Juifs qui sont montés d'auprès de toi [et] sont venus vers nous, à Jérusalem, bâtissent la ville rebelle et méchante, et qu'ils en achèvent les murailles et en restaurent les fondements.
Ezr 4:13 Qu'il soit donc connu du roi que si cette ville est rebâtie et que ses murailles s'achèvent, ils ne paieront plus ni tribut, ni impôt, ni péage, et que le trésor des rois sera en perte.
Ezr 4:14 Maintenant, attendu que c'est avec le sel du palais que nous salons, et qu'il ne serait pas convenable pour nous de voir le détriment du roi, à cause de cela nous avons envoyé au roi et nous lui faisons savoir,
Ezr 4:15 que [si] l'on cherche dans le livre des Mémoires de tes pères, tu trouveras dans le livre des Mémoires et tu sauras que cette ville est une ville rebelle et pernicieuse à rois et à provinces, et que dès les jours anciens ils ont fait des séditions au milieu d'elle ; c'est pour cela que cette ville a été détruite.
Ezr 4:16 Nous faisons savoir au roi que si cette ville se rebâtit et que ses murailles s'achèvent, par cela même tu n'auras plus de possessions {Cald. de portion.} de l'autre côté du fleuve. »
Ezr 4:17 ¶ Le roi envoya [cette] réponse : « A Rekoum, maître des ordres, et à Schimschaï, secrétaire, et au reste de leurs collègues qui habitent à Samarie, et au reste [de ceux qui sont] de l'autre côté du fleuve : Paix, etc.
Ezr 4:18 ¶ La lettre que vous nous avez envoyée a été exactement lue en ma présence.
Ezr 4:19 Et de par moi un ordre a été donné, et on a cherché, et on a trouvé que dès les jours anciens cette ville s'est soulevée contre les rois, et qu'il s'y est fait des révoltes et des séditions,
Ezr 4:20 et qu'il y a eu sur Jérusalem des rois puissants et maîtres de tout ce qui est de l'autre côté du fleuve, et que le tribut, l'impôt et le péage leur ont été payés.
Ezr 4:21 Donnez donc ordre d'arrêter ces gens-là, et que cette ville ne se rebâtisse point jusqu'à ce que l'ordre en soit donné de par moi.
Ezr 4:22 Et gardez-vous de manquer d'agir d'après cela : pourquoi le dommage augmenterait-il au préjudice des rois ? »
Ezr 4:23 ¶ Alors, dès que la copie de la lettre du roi Artaxerxès eut été lue en présence de Rekoum et de Schimschaï, le secrétaire, et de leurs collègues, ils allèrent en hâte à Jérusalem vers les Juifs, et les arrêtèrent par la force du bras {Cald. par bras et force.}.
Ezr 4:24 Alors s'arrêta le travail de la Maison de Dieu qui est à Jérusalem, et il fut arrêté jusqu'à la seconde année du règne de Darius, roi de Perse.
Ezr 5:1 ¶ Et Aggée, le prophète, et Zacharie, fils d'Iddo, prophètes, ayant prophétisé aux Juifs qui étaient en Juda et à Jérusalem, au nom du Dieu d'Israël [qui s'adressait] à eux,
Ezr 5:2 alors se levèrent Zorobabel, fils de Salathiel, et Jésué, fils de Jotsadak, et ils commencèrent à bâtir la Maison de Dieu qui est à Jérusalem, et avec eux les prophètes de Dieu qui les secondaient.
Ezr 5:3 ¶ En ce temps-là vinrent vers eux Thathnaï, gouverneur de l'autre côté du fleuve, et Schethar-Boznaï, et leurs collègues, et ils leur parlèrent ainsi : Qui vous a donné ordre de bâtir cette maison et d'achever cette muraille ?
Ezr 5:4 Alors nous leur dîmes ainsi, quels étaient les noms des hommes qui bâtissaient cet édifice.
Ezr 5:5 Et l'œil de leur Dieu fut sur les anciens des Juifs, et ils ne les arrêtèrent point en attendant que l'affaire parvint à Darius ; et alors ils renvoyèrent une lettre sur cet objet.
Ezr 5:6 ¶ Copie de la lettre que Thathnaï, gouverneur de l'autre côté du fleuve, et Schethar-Boznaï, et ses collègues les Apharsakites, qui étaient de l'autre côté du fleuve, envoyèrent au roi Darius :
Ezr 5:7 Ils lui envoyèrent un rapport dans lequel était ainsi écrit : « Au roi Darius, toute paix !
Ezr 5:8 ¶ Qu'il soit connu du roi que nous sommes allés dans la province de Juda, à la Maison du grand Dieu ; et elle se bâtit de blocs de pierre, et le bois se pose aux parois, et ce travail se fait promptement, et il réussit entre leurs mains.
Ezr 5:9 Alors nous avons interrogé ces anciens ; nous leur avons ainsi parlé : Qui vous a donné ordre de bâtir cette maison et d'achever cette muraille ?
Ezr 5:10 Et nous leur avons aussi demandé leurs noms pour te les faire connaître, afin d'écrire le nom des hommes qui sont à leur tête.
Ezr 5:11 Et ils nous ont ainsi rendu réponse, en disant : Nous sommes esclaves du Dieu des cieux et de la terre ; et nous rebâtissons la maison qui a été bâtie anciennement, il y a bien des années, et qu'un grand roi d'Israël avait bâtie et achevée.
Ezr 5:12 Mais parce que nos pères avaient irrité le Dieu des cieux, il les livra en la main de Nébucadnetsar, roi de Babylone, le Caldéen ; et il a détruit cette maison et a transporté le peuple à Babylone.
Ezr 5:13 Cependant, la première année de Cyrus, roi de Babylone, le roi Cyrus a donné ordre de rebâtir cette Maison de Dieu.
Ezr 5:14 Et de plus, les ustensiles d'or et d'argent de la Maison de Dieu, que Nébucadnetsar avait tirés du palais qui était à Jérusalem et avait emportés au palais de Babylone, le roi Cyrus les a retirés du palais de Babylone, et ils ont été remis au nommé Scheschbatsar, qu'il a établi gouverneur.
Ezr 5:15 Et il lui a dit : Prends ces ustensiles, va les déposer dans le palais qui est à Jérusalem, et que la Maison de Dieu se rebâtisse sur son emplacement.
Ezr 5:16 Alors ce Scheschbatsar est venu ; il a posé les fondements de la Maison de Dieu qui est à Jérusalem, et depuis lors jusqu'à maintenant elle se bâtit, et n'est point achevée.
Ezr 5:17 ¶ Et maintenant, s'il semble bon au roi, que l'on cherche dans la maison des trésors du roi qui est là à Babylone, s'il est [vrai] que, de par le roi Cyrus, ordre ait été donné de bâtir cette Maison de Dieu à Jérusalem ; et que le roi nous envoie son bon plaisir sur ce sujet. »
Ezr 6:1 ¶ Alors le roi Darius donna ordre, et on chercha dans la maison des archives où l'on déposait les trésors, à Babylone.
Ezr 6:2 Et il se trouva, à Ecbatane, dans la résidence qui est dans la province de Médie, un rouleau, dans lequel un mémoire était ainsi écrit :
Ezr 6:3 ¶ « La première année du roi Cyrus, le roi Cyrus a donné ordre, quant à la Maison de Dieu à Jérusalem, que cette maison soit rebâtie [comme] un lieu où l'on sacrifie des sacrifices, et que ses fondements soient relevés. Sa hauteur sera de soixante coudées, sa largeur de soixante coudées,
Ezr 6:4 [avec] trois rangs de blocs de pierre et un rang de bois neuf ; et la dépense en sera payée par la maison du roi.
Ezr 6:5 Et de plus, les ustensiles d'or et d'argent de la Maison de Dieu, que Nébucadnetsar a tirés du palais qui était à Jérusalem et a apportés à Babylone, seront restitués et iront au palais qui [sera bâti] à Jérusalem, en son emplacement, et tu les déposeras dans la Maison de Dieu.
Ezr 6:6 ¶ Ainsi donc, Thathnaï, gouverneur de l'autre côté du fleuve, et Schethar-Boznaï, et leurs collègues Apharsakites, qui êtes de l'autre côté du fleuve, éloignez-vous de là.
Ezr 6:7 Laissez aller le travail de cette Maison de Dieu ; que le gouverneur des Juifs et les anciens des Juifs rebâtissent cette Maison de Dieu sur son emplacement.
Ezr 6:8 Et de par moi ordre est donné, quant à ce que vous aurez à faire envers {Cald. vous ferez avec.} ces anciens des Juifs pour bâtir cette Maison de Dieu, que, des biens du roi [provenant] du tribut de l'autre côté du fleuve, la dépense soit promptement payée à ces hommes, afin qu'il n'y ait pas d'interruption.
Ezr 6:9 Et les choses qui seront nécessaires, soit jeunes taureaux, soit béliers, soit agneaux, pour les holocaustes au Dieu des cieux, soit froment, sel, vin et huile, suivant la demande {Cald. le dire.} des sacrificateurs qui sont à Jérusalem, leur seront livrées jour par jour, sans manquer,
Ezr 6:10 afin qu'ils offrent des parfums de bonne odeur au Dieu des cieux et qu'ils prient pour la vie du roi et de ses fils.
Ezr 6:11 Et de par moi ordre est donné, que si quelqu'un change cette parole, une pièce de bois soit arrachée de sa maison et soit dressée, et qu'il y soit cloué, et que sa maison soit réduite en dépôt d'ordures à cause de cela.
Ezr 6:12 Et que le Dieu qui fait demeurer là son Nom renverse tout roi et peuple qui étendra la main pour changer, pour détruire cette Maison de Dieu qui est à Jérusalem. Moi, Darius, j'ai donné cet ordre ; qu'il soit promptement fait [ainsi]. »
Ezr 6:13 ¶ Alors Thathnaï, gouverneur de l'autre côté du fleuve, Schethar-Boznaï, et leurs collègues, en présence de [l'ordre] envoyé par le roi Darius, firent ainsi promptement.
Ezr 6:14 Et les anciens des Juifs bâtirent et réussirent, [aidés] par les prophéties d'Aggée, le prophète, et de Zacharie, fils d'Iddo. Et ils bâtirent et achevèrent d'après l'ordre du Dieu d'Israël et d'après l'ordre de Cyrus, et de Darius, et d'Artaxerxès, roi de Perse.
Ezr 6:15 Et cette Maison fut achevée le {Cald. jusqu'au.} troisième jour du mois d'Adar ; c'était la sixième année du règne du roi Darius.
Ezr 6:16 ¶ Et les fils d'Israël, les sacrificateurs et les Lévites, et le reste des fils de la déportation, firent avec joie la dédicace de cette Maison de Dieu,
Ezr 6:17 et ils offrirent pour la dédicace de cette Maison de Dieu cent taureaux, deux cents béliers, quatre cents agneaux, et douze boucs pour le péché, pour tout Israël, selon le nombre des tribus d'Israël.
Ezr 6:18 Et ils établirent les sacrificateurs dans leurs ordres, et les Lévites dans leurs divisions, pour le service de Dieu qui est à Jérusalem, suivant ce qui est écrit au livre de Moïse.
Ezr 6:19 ¶ Et les fils de la déportation firent la Pâque le quatorze du premier mois,
Ezr 6:20 car les sacrificateurs et les Lévites s'étaient purifiés comme un seul homme : ils étaient tous purs ; et ils égorgèrent la Pâque pour tous les fils de la déportation, et pour leurs frères les sacrificateurs, et pour eux-mêmes.
Ezr 6:21 Et les fils d'Israël qui étaient revenus de la déportation [en] mangèrent, ainsi que tous ceux qui s'étaient séparés de la souillure des nations de la terre [eu se joignant] à eux pour rechercher l'Eternel, le Dieu d'Israël.
Ezr 6:22 Et ils firent la fête des pains sans levain pendant sept jours, avec joie ; car l'Eternel les avait réjouis et avait tourné en leur faveur le cœur du roi d'Assur, afin de fortifier leurs mains dans l'œuvre de la Maison de Dieu, du Dieu d'Israël.
Ezr 7:1 ¶ Après ces choses, sous le règne d'Artaxerxès, roi de Perse, Esdras, fils de Séraïa, fils d'Azaria, fils de Hilkia,
Ezr 7:2 fils de Schalloum, fils de Tsadok, fils d'Akhitoub,
Ezr 7:3 fils d'Amaria, fils d'Azaria, fils de Méraïoth,
Ezr 7:4 fils de Zérakia, fils d'Ouzi, fils de Bouki,
Ezr 7:5 fils d'Abischoua, fils de Phinées, fils d'Eléazar, fils d'Aaron, le sacrificateur en chef,
Ezr 7:6 cet Esdras monta de Babylone. C'était un scribe exercé {Héb. rapide.} dans la loi de Moïse qu'a donnée l'Eternel, le Dieu d'Israël ; et le roi lui accorda toute sa requête, selon que la main de l'Eternel, son Dieu, était sur lui.
Ezr 7:7 Et [une partie] des fils d'Israël, et des sacrificateurs et des Lévites, et des chantres, et des portiers, et des assujettis, montèrent [avec lui] à Jérusalem, la septième année du roi Artaxerxès.
Ezr 7:8 Et il arriva à Jérusalem au cinquième mois ; c'était la septième année du roi.
Ezr 7:9 Car le premier [jour] du premier mois fut le départ {Héb. le fondement.} pour monter de Babylone, et le premier du cinquième mois il arriva à Jérusalem, selon que la bonne main de son Dieu était sur lui.
Ezr 7:10 Car Esdras avait appliqué son cœur à rechercher la loi de l'Eternel et à la pratiquer, et à enseigner en Israël les statuts et les ordonnances.
Ezr 7:11 ¶ Et voici la copie de la lettre que le roi Artaxerxès donna à Esdras, le sacrificateur, le scribe, scribe des paroles des commandements de l'Eternel et de ses statuts, prescrits à Israël :
Ezr 7:12 ¶ « Artaxerxès, roi des rois, à Esdras, le sacrificateur, scribe accompli de la loi du Dieu des cieux, etc.
Ezr 7:13 ¶ De par moi ordre est donné que tous ceux qui, dans mon royaume, faisant partie du peuple d'Israël, et de ses sacrificateurs et des Lévites, se présenteront volontairement pour aller à Jérusalem avec toi, peuvent y aller ;
Ezr 7:14 attendu que tu es envoyé de la part du {Cald. de devant le.} roi et de ses sept conseillers pour t'enquérir au sujet de Juda et de Jérusalem, d'après la loi de ton Dieu, laquelle est en ta main,
Ezr 7:15 et pour porter l'argent et l'or que le roi et ses conseillers ont volontairement offerts au Dieu d'Israël, dont la Demeure est à Jérusalem,
Ezr 7:16 ainsi que tout l'argent et l'or que tu trouveras dans toute la province de Babylone, avec les dons volontaires que le peuple et les sacrificateurs offriront spontanément pour la Maison de leur Dieu, qui est à Jérusalem.
Ezr 7:17 En conséquence, tu achèteras promptement avec cet argent des taureaux, des béliers, des agneaux, avec leurs hommages et leurs libations, et tu les offriras sur l'autel de la Maison de votre Dieu, qui est à Jérusalem.
Ezr 7:18 Et ce qu'il paraîtra bon à toi et à tes frères de faire du reste de l'argent et de l'or, vous le ferez suivant la volonté de votre Dieu.
Ezr 7:19 Et les ustensiles qui te sont donnés pour le service de la Maison de ton Dieu, replace-les en la présence du Dieu de Jérusalem.
Ezr 7:20 Et le reste des choses nécessaires à la Maison de ton Dieu que tu auras à donner, tu les donneras de la maison des trésors du roi.
Ezr 7:21 Et de par moi, moi Artaxerxès, le roi, ordre est donné à tous les trésoriers qui sont de l'autre côté du fleuve de faire promptement tout ce que pourra vous demander Esdras, le sacrificateur, scribe de la loi du Dieu des cieux,
Ezr 7:22 jusqu'à cent talents d'argent, et jusqu'à cent cors de froment, et jusqu'à cent baths de vin, et jusqu'à cent baths d'huile, et du sel à discrétion {Cald. sans [ordre] écrit.}.
Ezr 7:23 Que tout ce qui est selon l'ordre du Dieu des cieux se fasse diligemment pour la Maison du Dieu des cieux ; car pourquoi y aurait-il courroux sur le royaume du roi et de ses fils ?
Ezr 7:24 Et nous vous faisons savoir quant à tous les sacrificateurs et Lévites, chantres, portiers, assujettis et serviteurs de cette Maison de Dieu, qu'il ne peut être levé sur eux aucun tribut, impôt ni péage.
Ezr 7:25 Et toi, Esdras, institue selon la sagesse de ton Dieu, laquelle est en ta main, des juges et des magistrats qui jugent tout le peuple qui est de l'autre côté du fleuve, tous ceux qui connaissent les lois de ton Dieu ; et à quiconque ne les connaît pas, enseignez-les.
Ezr 7:26 Et quiconque ne pratiquera pas la loi de ton Dieu et la loi du roi, qu'il en soit fait justice promptement, soit par la mort, soit par l'exil, soit par la confiscation des richesses, soit par la prison. »
Ezr 7:27 ¶ Béni soit l'Eternel, le Dieu de nos pères, qui a mis une telle [disposition] dans le cœur du roi pour orner la Maison de l'Eternel, qui est à Jérusalem,
Ezr 7:28 et qui a étendu sur moi [sa] grâce devant le roi, et ses conseillers, et tous les puissants chefs du roi ! Et moi, je me fortifiai, selon que la main de l'Eternel, mon Dieu, était sur moi, et je rassemblai les chefs d'Israël pour monter avec moi.
Ezr 8:1 ¶ Et voici les chefs de leurs pères, et l'enregistrement généalogique de ceux qui montèrent avec moi de Babylone sous le règne du roi Artaxerxès.
Ezr 8:2 Des fils de Phinées, Guerschom ; des fils d'Ithamar, Daniel ; des fils de David, Kattousch ;
Ezr 8:3 des fils de Schécania, des fils de Parosch, Zacharie, et avec lui se firent enregistrer cent cinquante hommes {Héb. mâles.} ;
Ezr 8:4 des fils de Pakath-Moab, Elioénaï, fils de Zérakia, et avec lui deux cents hommes {Héb. les mâles.} ;
Ezr 8:5 des fils de Schécania, Ben-Jakaziel, et avec lui trois cents hommes {Héb. les mâles.} ;
Ezr 8:6 et des fils d'Adin, Ebed, fils de Jonathan, et avec lui cinquante hommes ;
Ezr 8:7 et des fils d'Elam, Esaïe, fils d'Athalia, et avec lui soixante et dix hommes ;
Ezr 8:8 et des fils de Schephatia, Zébadia, fils de Micaël, et avec lui quatre-vingts hommes ;
Ezr 8:9 des fils de Joab, Abdias, fils de Jékiel, et avec lui deux cent dix-huit hommes ;
Ezr 8:10 et des fils de Schelomith, Ben-Josiphia, et avec lui cent soixante hommes ;
Ezr 8:11 et des fils de Bébaï, Zacharie, fils de Bébaï, et avec lui vingt-huit hommes ;
Ezr 8:12 et des fils d'Azgad, Johanan, fils de Hakatan, et avec lui cent dix hommes ;
Ezr 8:13 et des fils d'Adonikam, les derniers, et en voici les noms : Eliphélet, Jéhiel et Schémaïa, et avec eux soixante hommes ;
Ezr 8:14 et des fils de Bigvaï, Outhaï et Zabboud, et avec eux soixante et dix hommes.
Ezr 8:15 ¶ Et je les rassemblai près du fleuve qui coule vers Ahava, et nous campâmes là trois jours ; et je portai mon attention sur le peuple et sur les sacrificateurs, et je n'y trouvai aucun des fils de Lévi.
Ezr 8:16 Et j'envoyai chercher Eliézer, Ariel, Schémaïa, et Elnathan, et Jarib, et Elnathan, et Nathan, et Zacharie, et Meschoullam, les chefs, et Joïarib et Elnathan, hommes intelligents ;
Ezr 8:17 et je leur donnai des ordres concernant Iddo, le chef dans la localité de Casiphia, et je mis dans leur bouche les paroles pour parler à Iddo, leur frère {Héb. son frère}, [et] aux assujettis dans la localité de Casiphia, pour nous amener des gens qui fissent le service de la Maison de notre Dieu.
Ezr 8:18 Et il nous amenèrent, selon la bonne main de notre Dieu qui était sur nous, un homme de sens d'entre les fils de Makli, fils de Lévi, fils d'Israël, savoir {Héb. et.} Schérébia, et ses fils et ses frères, [au nombre de] dix-huit ;
Ezr 8:19 et Hasçabia, et avec lui Esaïe, d'entre les fils de Merari, ses frères et leurs fils, [au nombre de] vingt ;
Ezr 8:20 et d'entre les assujettis, que David et les chefs ont assujettis {Héb. donnés.} au service des Lévites, deux cent vingt assujettis, qui tous étaient désignés par [leurs] noms.
Ezr 8:21 ¶ Et là, sur le fleuve d'Ahava, je publiai un jeûne pour nous humilier devant la face de notre Dieu, afin de chercher auprès de lui un heureux voyage {Héb. un chemin droit.} pour nous et pour nos petits enfants, et pour tous nos biens.
Ezr 8:22 Car j'aurais été confus de demander au roi des forces et des cavaliers pour nous aider en chemin contre l'ennemi, parce que nous avions parlé au roi, en disant : La main de notre Dieu est pour leur bien sur tous ceux qui le cherchent, et sa force et sa colère sont contre tous ceux qui l'abandonnent.
Ezr 8:23 Et nous jeûnâmes, et nous cherchâmes [secours] de par notre Dieu à cause de cela, et il nous exauça.
Ezr 8:24 ¶ Et je séparai douze des chefs des sacrificateurs, savoir Schérébia, Hasçabia, et avec eux dix de leurs frères,
Ezr 8:25 et je pesai pour eux l'argent et l'or, et les ustensiles, la portion prélevée pour la Maison de notre Dieu, qu'avaient prélevée le roi et ses conseillers, et ses chefs, et tous ceux d'Israël qui s'étaient trouvés là.
Ezr 8:26 Et je pesai et leur remis {Héb. je pesai, sur leur main.}, en argent, six cent cinquante talents, avec des ustensiles d'argent pour cent talents, cent talents d'or,
Ezr 8:27 et vingt coupes d'or valant mille dariques, et deux vases d'un airain fin, resplendissant comme l'or et aussi précieux {Héb. désirables.} que l'or.
Ezr 8:28 Et je leur dis : Vous êtes saints à l'Eternel, et les vases sont saints, et l'argent et l'or sont un sacrifice volontaire à l'Eternel, Dieu de vos pères.
Ezr 8:29 Veillez, et gardez-les jusqu'à ce que vous les pesiez devant les chefs des sacrificateurs et des Lévites, et devant les chefs des pères d'Israël, à Jérusalem, dans les chambres de la Maison de l'Eternel.
Ezr 8:30 Et les sacrificateurs et les Lévites reçurent au poids l'argent et l'or, et les ustensiles, pour les porter à Jérusalem, à la Maison de notre Dieu.
Ezr 8:31 ¶ Nous partîmes du fleuve d'Ahava le douze du premier mois, pour aller à Jérusalem. Et la main de notre Dieu fut sur nous, et il nous délivra de la main de l'ennemi et de l'embuscade sur le chemin.
Ezr 8:32 Et nous arrivâmes à Jérusalem, et nous y habitâmes trois jours.
Ezr 8:33 Et le quatrième jour, nous pesâmes l'argent et l'or, et les ustensiles, dans la Maison de notre Dieu, les remettant à {Héb. sur la main de.} Mérémoth, fils d'Urie, le sacrificateur (et avec lui était Eléazar, fils de Phinées, et avec eux Jozabad, fils de Jésué, et Noadia, fils de Binnouï, Lévites),
Ezr 8:34 selon le nombre et le poids du tout ; et en même temps tout le poids en fut mis par écrit.
Ezr 8:35 ¶ Les fils de la déportation qui étaient revenus de la captivité offrirent des holocaustes au Dieu d'Israël : douze taureaux, pour tout Israël, quatre-vingt-seize béliers, soixante-dix-sept agneaux, et douze boucs pour le péché, le tout en holocauste à l'Eternel.
Ezr 8:36 Et ils donnèrent les décrets du roi aux satrapes du roi et aux gouverneurs de l'autre côté du fleuve, qui favorisèrent le peuple et la Maison de Dieu.
Ezr 9:1 ¶ Et quand ces choses furent achevées, les chefs s'approchèrent de moi, en disant : Le peuple d'Israël, et les sacrificateurs et les Lévites, ne se séparent point, quant à leurs abominations, des peuples des terres [voisines], des Cananéens, des Héthiens, des Phérésiens, des Jébusiens, des Ammonites, des Moabites, des Egyptiens et des Amoréens,
Ezr 9:2 car ils ont pris de leurs filles pour eux et pour leurs fils, et la semence sainte s'est mêlée avec les peuples de ces terres ; et la main des chefs et des magistrats a été la première dans cette prévarication.
Ezr 9:3 Et quand j'entendis cette parole, je déchirai mon manteau et ma robe, et j'arrachai les cheveux de ma tête et ma barbe, et je m'assis consterné.
Ezr 9:4 Et vers moi s'assemblèrent tous ceux qui tremblaient aux paroles du Dieu d'Israël à cause de la prévarication [des fils] de la déportation, et moi, je restai assis, consterné, jusqu'à l'hommage du soir.
Ezr 9:5 Et à [l'heure de] l'hommage du soir je me levai de mon humiliation avec mon manteau et ma robe déchirés, et je me courbai sur mes genoux, et j'étendis mes mains vers l'Eternel, mon Dieu,
Ezr 9:6 et je dis : Mon Dieu ! Je suis confus et j'ai honte de lever, ô mon Dieu, ma face vers toi ! Car nos iniquités se sont multipliées par-dessus la tête, et notre culpabilité a grandi jusqu'aux cieux.
Ezr 9:7 Depuis les jours de nos pères jusqu'à ce jour, nous avons été grandement coupables ; et pour nos iniquités nous avons été livrés, nous, nos rois, nos sacrificateurs, en la main des rois de ces terres, à l'épée, à la captivité, au pillage et à la confusion de face, comme il en est aujourd'hui.
Ezr 9:8 Et maintenant, pour peu de moments il y a eu merci de la part de l'Eternel, notre Dieu, pour nous laisser quelques réchappés et pour nous donner un asile {Héb. un piquet [de tente].} dans son saint lieu, afin que notre Dieu éclaircît nos yeux et nous donnât un peu de vie dans notre esclavage.
Ezr 9:9 Car nous sommes esclaves, et dans notre esclavage notre Dieu ne nous a point abandonnés, et il a étendu sur nous [sa] grâce devant les rois de Perse, pour nous donner de la vie, afin de relever la Maison de notre Dieu et de remettre debout ses ruines, et pour nous donner une clôture en Juda et à Jérusalem.
Ezr 9:10 Et maintenant, ô notre Dieu, que dirons-nous après cela ? Car nous avons abandonné tes commandements,
Ezr 9:11 que tu [nous] as commandés par le moyen de tes esclaves les prophètes, en disant : La terre où vous entrez pour la posséder est une terre rendue impure par l'impureté des peuples de ces terres, par les abominations dont ils l'ont remplie d'un bout à l'autre bout dans leur souillure.
Ezr 9:12 Et maintenant ne donnez point vos filles à leurs fils, et ne prenez point leurs filles pour vos fils ; et vous ne rechercherez ni leur paix ni leur bien à perpétuité, afin que vous deveniez forts et que vous mangiez le meilleur de la terre, et que vous la donniez en possession à vos fils à perpétuité.
Ezr 9:13 Et après tout ce qui nous est survenu pour nos mauvaises œuvres et pour notre grande culpabilité, quand toi, ô notre Dieu, tu nous as épargnés sans proportion avec {Héb. au-dessous de.} nos iniquités, et quand tu nous donnes une délivrance {Héb. une évasion ; ou des réchappés.} telle que celle-ci,
Ezr 9:14 est-ce que nous retournerions à enfreindre tes commandements et à nous allier par mariage avec ces peuples abominables ? Ne t'irriterais-tu pas contre nous jusqu'à [nous] consumer, sans laisser ni reste ni réchappés ?
Ezr 9:15 Eternel, Dieu d'Israël, tu es juste, car nous sommes demeurés un reste de réchappés, comme il en est aujourd'hui ! Nous voici devant ta face dans notre culpabilité ; car nul ne peut subsister devant ta face à cet égard !
Ezr 10:1 ¶ Et comme Esdras priait et faisait confession, pleurant et se prosternant devant la Maison de Dieu, il se rassembla auprès de lui une congrégation très nombreuse d'Israélites, hommes, et femmes, et enfants ; car le peuple pleurait, versant d'abondantes larmes.
Ezr 10:2 Et Schékania, fils de Jékiel, d'entre les fils d'Elam, prit la parole et dit à Esdras : Nous avons prévariqué contre notre Dieu en faisant habiter chez nous des femmes étrangères d'entre les peuples de la terre ; mais maintenant il y a espérance pour Israël à cet égard.
Ezr 10:3 Et maintenant nous traiterons alliance avec notre Dieu pour mettre dehors toutes ces femmes et ce qui est né d'elles, d'après le conseil du Seigneur et de ceux qui tremblent au commandement de notre Dieu ; et qu'il soit fait selon la loi.
Ezr 10:4 Lève-toi, car c'est sur toi qu'est l'affaire, et nous sommes avec toi : fortifie-toi et agis.
Ezr 10:5 ¶ Et Esdras se leva, et il fit jurer aux chefs des sacrificateurs, des Lévites et de tout Israël, d'agir selon cette parole ; et ils le jurèrent.
Ezr 10:6 Et Esdras se leva de devant la Maison de Dieu, et entra dans la chambre de Johanan, fils d'Eliaschib ; et quand il y fut entré, il ne mangea point de pain et ne but point d'eau parce qu'il était en deuil sur la prévarication des [fils de] la déportation.
Ezr 10:7 Et ils firent passer une publication en Juda et à Jérusalem pour tous les fils de la déportation, afin qu'ils se rassemblassent à Jérusalem ;
Ezr 10:8 et quant à tout homme qui ne viendrait pas dans les trois jours suivant le conseil des chefs et des anciens, tous ses biens seraient mis en anathème, et lui-même serait séparé de la congrégation des déportés {Héb. de la déportation.}.
Ezr 10:9 ¶ Et tous les gens de Juda et de Benjamin s'assemblèrent à Jérusalem dans les trois jours : ce fut au neuvième mois, le vingt du mois ; et tout le peuple siégea dans la place de la Maison de Dieu, tremblant au sujet de l'affaire, et à cause des pluies.
Ezr 10:10 Et Esdras, le sacrificateur, se leva et leur dit : Vous avez prévariqué en faisant habiter chez vous des femmes étrangères, pour ajouter à la culpabilité d'Israël.
Ezr 10:11 Et maintenant donnez louange à l'Eternel, Dieu de vos pères, et faites sa volonté, et séparez-vous des peuples de la terre et des femmes étrangères.
Ezr 10:12 Et toute la congrégation répondit, et dit à grande voix : Oui, nous devons agir suivant tes paroles ;
Ezr 10:13 mais le peuple est nombreux, et c'est le temps des pluies, et il n'y a pas moyen de {Héb. pas de force pour.} se tenir dehors ; et ce n'est pas l'œuvre d'un jour ni de deux, car nous sommes un grand nombre qui avons été rebelles en cette affaire.
Ezr 10:14 Laisse nos chefs se tenir là pour toute la congrégation ; et que tous ceux qui, dans nos villes, ont fait habiter chez eux des femmes étrangères, viennent à des époques déterminées, et avec eux les anciens de chaque ville et ses juges, jusqu'à ce que nous ayons détourné de nous l'ardeur de la colère de notre Dieu au sujet de cette affaire.
Ezr 10:15 ¶ Seulement Jonathan, fils d'Asçaël, et Jakzia, fils de Thikva, s'opposèrent à cela, et Meschoullam et Schabbethaï, le Lévite, les appuyèrent.
Ezr 10:16 Mais les fils de la déportation firent ainsi ; et Esdras, le sacrificateur, [et plusieurs] hommes, chefs des pères, furent mis à part par maisons paternelles, et tous nommés par leurs noms. Et ils siégèrent le premier jour du dixième mois pour rechercher l'affaire.
Ezr 10:17 Et le premier jour du premier mois, ils en eurent fini avec tous les hommes qui avaient fait habiter chez eux des femmes étrangères.
Ezr 10:18 ¶ Et il s'en trouva parmi les fils des sacrificateurs, qui avaient fait habiter chez eux des femmes étrangères : D'entre les fils de Jésué, fils de Jotsadak, et d'entre ses frères : Maascéïa, et Eliézer, et Jarib, et Guédalia ;
Ezr 10:19 et ils donnèrent leurs mains, [promettant] de renvoyer leurs femmes, et étant coupables, [ils offrirent] un jeune bélier pour leur sacrifice de culpabilité.
Ezr 10:20 Et d'entre les fils d'Immer : Hanani et Zébadia.
Ezr 10:21 Et d'entre les fils de Harim : Maascéïa, et Elie, et Schémaïa, et Jékiel, et Hozias.
Ezr 10:22 Et d'entre les fils de Pasçkour : Elioénaï, Maascéïa, Ismaël, Nethanéel, Jozabad et Eléasça.
Ezr 10:23 Et d'entre les Lévites : Jozabad, et Schimhi, et Kélaïa (c'est Kélita), Péthakia, Juda et Eliézer.
Ezr 10:24 Et d'entre les chantres : Eliaschib. Et d'entre les portiers : Schalloum, et Télem, et Ouri.
Ezr 10:25 Et d'Israël : d'entre les fils de Parosch : Ramia, et Izzia, et Malkija, et Mijamin, et Eléazar, et Malkija, et Bénaïa.
Ezr 10:26 Et d'entre les fils d'Elam : Matthania, Zacharie, et Jékiel, et Abdi, et Jérémoth, et Elie.
Ezr 10:27 Et d'entre les fils de Zatthou : Elioénaï, Eliaschib, Matthania, et Jérémoth, et Zabad, et Aziza.
Ezr 10:28 Et d'entre les fils de Bébaï: Johanan, Kanania, Zabbaï, Athlaï.
Ezr 10:29 Et d'entre les fils de Bani : Meschoullam, Mallouk, et Adaïa, Jaschoub, et Schéal, et Ramoth.
Ezr 10:30 Et d'entre les fils de Pakath-Moab : Adna, et Kelal, Bénaïa, Maascéïa, Matthania, Betsaléel, et Binnouï, et Manassé.
Ezr 10:31 Et les fils de Harim : Eliézer, Ischija, Malkija, Schémaïa, Siméon,
Ezr 10:32 Benjamin, Mallouk, Schemaria.
Ezr 10:33 D'entre les fils de Kaschoum : Matthenaï, Mathatha, Zabad, Eliphélet, Jerémaï, Manassé, Schimhi.
Ezr 10:34 D'entre les fils de Bani : Maadaï, Amram et Ouel,
Ezr 10:35 Bénaïa, Bédia, Kelouhaï,
Ezr 10:36 Vania, Mérémoth, Eliaschib,
Ezr 10:37 Matthania, Matthenaï, et Jaasçaï,
Ezr 10:38 et Bani, et Binnouï, Schimhi,
Ezr 10:39 et Schélémia, et Nathan, et Adaïa,
Ezr 10:40 Macnadbaï, Schaschaï, Scharaï,
Ezr 10:41 Azaréel, et Schélémia, Schemaria,
Ezr 10:42 Schalloum, Amaria, Joseph.
Ezr 10:43 D'entre les fils de Nébo : Jéhiel, Mathithia, Zabad, Zébina, Jaddaï et Joël, Bénaïa.
Ezr 10:44 Tous ceux-là avaient pris des femmes étrangères, et il y en avait qui, de ces femmes, avaient eu des fils.
Neh 1:1 ¶ Les paroles de Néhémie, fils de Hacalia. ¶ Au mois de Kislev de la vingtième année, comme j'étais à Suse, la résidence, il arriva
Neh 1:2 que Hanani, l'un de mes frères, vint, et avec lui des gens de Juda ; et je les interrogeai au sujet des Juifs réchappés, qui étaient demeurés de reste de la captivité, et au sujet de Jérusalem.
Neh 1:3 Et ils me dirent : Les survivants {Héb. restants.} qui demeurent de reste de la captivité, là, dans la province, sont dans un grand malheur et dans l'opprobre, et la muraille de Jérusalem est en brèches et ses portes sont brûlées par le feu.
Neh 1:4 ¶ Et lorsque j'entendis ces choses, je m'assis et je pleurai, et je fus dans le deuil plusieurs jours, et je fus en jeûne et en prières devant la face du Dieu des cieux.
Neh 1:5 Et je dis : Hélas ! Eternel, Dieu des cieux, Dieu grand et terrible, gardant l'alliance et la grâce à ceux qui t'aiment et qui gardent tes commandements !
Neh 1:6 Je te prie, que ton oreille soit attentive et que tes yeux soient ouverts, pour entendre la prière de ton esclave, que je fais monter devant ta face maintenant {Héb. aujourd'hui.}, jour et nuit, pour tes esclaves les fils d'Israël, en confessant les péchés des fils d'Israël ; car nous avons péché contre toi ; moi aussi et la maison de mon père, nous avons péché.
Neh 1:7 Nous avons agi très méchamment contre toi, et nous n'avons pas gardé les commandements, ni les statuts, ni les ordonnances que tu as commandés à Moïse, ton esclave.
Neh 1:8 Souviens-toi, je te prie, de la parole que tu as commandée à Moïse, ton esclave, en disant : Quand vous aurez prévariqué, je vous disperserai parmi les peuples,
Neh 1:9 et vous reviendrez à moi, et vous garderez mes commandements et vous les pratiquerez ; [alors], quand vos expulsés seraient au bout des cieux, je les rassemblerai de là et je les ramènerai au lieu que j'ai choisi pour y faire demeurer mon Nom.
Neh 1:10 Et ils sont tes esclaves et ton peuple, que tu as rachetés par ta grande force et par ta main puissante.
Neh 1:11 Hélas ! Seigneur, je te prie, que ton oreille soit attentive à la prière de ton esclave, et à la prière de tes esclaves qui se plaisent à craindre ton Nom, et fais, je te prie, réussir ton esclave aujourd'hui, et fais-lui trouver compassion devant cet homme ! ¶ Et j'étais échanson du roi.
Neh 2:1 ¶ Et il arriva, au mois de Nisan, la vingtième année du roi Artaxerxès, comme le vin était devant lui, que je pris le vin et le donnai au roi ; et je n'avais [jamais] été triste devant lui.
Neh 2:2 Et le roi me dit : Comment as-tu mauvais visage, puisque tu n'es pas malade ? Ce n'est rien que de la tristesse de cœur. Et je craignis extrêmement.
Neh 2:3 Et je dis au roi : Que le roi vive à perpétuité ! Comment n'aurais-je pas mauvais visage, quand la ville, lieu des sépulcres de mes pères, est détruite, et que ses portes sont dévorées par le feu ?
Neh 2:4 Et le roi me dit : Quelle est donc ta requête ? Et je priai le Dieu des cieux,
Neh 2:5 et je dis au roi : Si le roi le trouve bon, et si ton esclave est agréable devant toi, c'est que tu m'envoies en Juda, dans la ville des sépulcres de mes pères, et que je la rebâtisse.
Neh 2:6 Et le roi me dit, ainsi que l'épouse assise à son côté : Jusques à quand durerait ton voyage, et quand reviendrais-tu ? Et le roi le trouva bon et il m'envoya, et je lui indiquai un terme.
Neh 2:7 Et je dis au roi : Si le roi le trouve bon, qu'on me donne des lettres pour les gouverneurs de l'autre côté du fleuve, afin qu'ils me laissent passer jusqu'à ce que j'arrive en Juda ;
Neh 2:8 et une lettre pour Asaph, le gardien du parc du roi, afin qu'il me donne des bois pour faire la charpenterie des portes de la résidence qui appartient à la Maison [de l'Eternel], et de la muraille de la ville, et de la maison où j'entrerai. Et le roi me les donna, selon que la bonne main de mon Dieu fut sur moi.
Neh 2:9 Et j'arrivai vers les gouverneurs de l'autre côté du fleuve, et je leur donnai les lettres du roi, et le roi envoya avec moi des chefs de forces et des cavaliers.
Neh 2:10 ¶ Quand Sanballat, le Horonite, et Tobija, l'esclave ammonite, l'apprirent, ils conçurent un très grand déplaisir de ce qu'un homme venait pour chercher à faire du bien aux fils d'Israël.
Neh 2:11 Et j'arrivai à Jérusalem et j'y fus trois jours.
Neh 2:12 Et je me levai de nuit, moi et des gens peu nombreux avec moi, et je n'avais communiqué à personne ce que mon Dieu m'avait mis au cœur de faire pour Jérusalem ; et il n'y avait de bête avec moi que la bête sur laquelle j'étais monté.
Neh 2:13 Et je sortis de nuit par la porte de la Vallée, et [me dirigeai] en face de la source du Dragon et vers la porte du Fumier ; et je considérai les murailles de Jérusalem qui étaient en brèches, et ses portes dévorées par le feu.
Neh 2:14 Et je passai à la porte de la Source, et à l'étang du Roi, et il n'y avait point de place par où la bête qui était sous moi pût passer.
Neh 2:15 Et je montai de nuit dans le torrent, et je considérai la muraille, et je revins, et je rentrai par la porte de la Vallée, et je fus de retour.
Neh 2:16 Et les magistrats ne savaient pas où j'étais allé, ni ce que je faisais ; et jusque-là je n'en avais rien communiqué aux Juifs, ni aux sacrificateurs, ni aux notables, ni aux magistrats, ni aux autres qui faisaient l'œuvre.
Neh 2:17 Et je leur dis : Vous voyez le malheur où nous sommes, comme Jérusalem est détruite et ses portes sont brûlées par le feu : venez et rebâtissons la muraille de Jérusalem, et ne soyons plus dans l'opprobre.
Neh 2:18 Et je leur exposai combien la main de l'Eternel, mon Dieu, était bonne sur moi, et aussi quelles paroles le roi m'avait dites. Et ils dirent : Nous nous lèverons et nous bâtirons ! Et ils fortifièrent leurs mains pour bien faire.
Neh 2:19 ¶ Quand Sanballat, le Horonite, et Tobija, l'esclave ammonite, et Guéschem, l'Arabe, l'apprirent, ils se raillèrent de nous et nous méprisèrent, et ils dirent : Qu'est-ce que vous faites là ? Est-ce que vous vous rebellez contre le roi ?
Neh 2:20 Et je leur répliquai et je leur dis : Le Dieu des cieux lui-même nous fera réussir, et nous, ses esclaves, nous nous lèverons et nous bâtirons ; mais vous, vous n'avez ni part, ni droit {Héb. justice.}, ni mémorial à Jérusalem.
Neh 3:1 ¶ Et Eliaschib, le grand sacrificateur, et ses frères les sacrificateurs, se levèrent, et ils bâtirent la porte des Brebis : ils la sanctifièrent et en posèrent les battants ; et ils la sanctifièrent jusqu'à la tour de Méa, jusqu'à la tour de Kananéel.
Neh 3:2 Et à côté d'eux {Héb. de lui.} bâtirent les gens de Jéricho ; et à côté d'eux {Héb. de lui.} bâtit Zaccour, fils d'Imri.
Neh 3:3 ¶ La porte des Poissons fut bâtie par les fils Sénaa ; ils en firent la charpenterie et en posèrent les battants, les serrures et les barres.
Neh 3:4 Et à côté d'eux répara Mérémoth, fils d'Urie, fils de Kots ; et à côté d'eux répara Meschoullam, fils de Bérékia, fils de Meschézabéel ; et à côté d'eux répara Tsadok, fils de Baana ;
Neh 3:5 et à côté d'eux réparèrent les Thékoïtes, mais leurs grands ne se soumirent {Héb. n'offrirent point leur cou.} point au service de leur Seigneur.
Neh 3:6 ¶ La porte Vieille fut réparée par Joïada, fils de Paséach, et par Meschoullam, fils de Besodia ; ils en firent la charpenterie et en posèrent les battants, les serrures et les barres.
Neh 3:7 Et à côté d'eux réparèrent Melatia, de Gabaon, et Jadon, de Méronoth, les gens de Gabaon et de Mitspa, ressortissant au siège du gouverneur de l'autre côté du fleuve ;
Neh 3:8 à côté d'eux {Héb. de lui.} répara Ouziel, fils de Karhaïa, [l'un] des orfèvres ; et à côté de lui répara Kanania, l'un des parfumeurs {Héb. fils des parfumeurs.} ; et ils laissèrent Jérusalem [en son état] jusqu'à la muraille large.
Neh 3:9 Et à côté d'eux répara Réphaïa, fils de Hour, chef d'un demi-district de Jérusalem.
Neh 3:10 Et à côté d'eux répara Jédaïa, fils de Karoumaph, et vis-à-vis de sa maison ; et à côté de lui répara Kattousch, fils de Hasçabnia.
Neh 3:11 Malkija, fils de Harim, et Hasçoub, fils de Pakath-Moab, réparèrent une seconde étendue et la tour des Fours.
Neh 3:12 Et à côté d'eux {Héb. de lui.} répara Schalloum, fils de Lokesch, chef du [second] demi-district de Jérusalem, lui et ses filles.
Neh 3:13 ¶ La porte de la Vallée fut réparée par Hanoun et les habitants de Zanoah : ils la bâtirent et en posèrent les battants, les serrures et les barres ; et [ils firent] mille coudées de la muraille, jusqu'à la porte du Fumier.
Neh 3:14 ¶ La porte du Fumier fut réparée par Malkija, fils de Récab, chef du district de Beth-hakérem ; il la bâtit et en posa les battants, les serrures et les barres.
Neh 3:15 ¶ Et la porte de la Source fut réparée par Schalloum, fils de Col-Kozé, chef du district de Mitspa ; il la bâtit et la couvrit, et il en posa les battants, les serrures et les barres ; [il fit] aussi la muraille de l'étang de Siloé {Ou de Schélak.}, vers le jardin du Roi, et jusqu'aux degrés qui descendent de la ville de David.
Neh 3:16 ¶ Après lui répara Néhémie, fils d'Azbouk, chef d'un demi-district de Beth-tsour, jusque vis-à-vis des sépulcres de David, et jusqu'à l'étang construit {Héb. fait.}, et jusqu'à la maison des Hommes vaillants.
Neh 3:17 Après lui réparèrent les Lévites : Rekoum, fils de Bani, à côté duquel Hasçabia, chef d'un demi-district de Kéhila, répara pour son district.
Neh 3:18 Après lui réparèrent leurs frères : Bavaï, fils de Kénadad, chef de [l'autre] demi-district de Kéhila.
Neh 3:19 Et Ezer, fils de Jésué, chef de Mitspa, répara à côté de lui une seconde étendue, commençant vis-à-vis de la montée de l'arsenal de l'angle.
Neh 3:20 Après lui Barouk, fils de Zabbaï, répara avec ardeur une seconde étendue, depuis l'angle jusqu'à la porte de la maison d'Eliaschib, le grand sacrificateur.
Neh 3:21 Après lui Mérémoth, fils d'Urie, fils de Kots, répara une seconde étendue, depuis la porte de la maison d'Eliaschib jusqu'à l'extrémité de la maison d'Eliaschib.
Neh 3:22 Et après lui réparèrent les sacrificateurs gens du canton [du Jourdain].
Neh 3:23 Après eux {Héb. Après lui.} réparèrent Benjamin et Hasçoub, vis-à-vis de leur maison. Après eux {Héb. Après lui.} Azaria, fils de Maascéïa, fils d'Anania, répara à côté de sa maison.
Neh 3:24 Après lui Binnouï, fils de Kénadad, répara une seconde étendue, depuis la maison d'Azaria jusqu'à l'angle et jusqu'au coin.
Neh 3:25 ¶ Palal, fils d'Ouzaï, [répara] commençant vis-à-vis de l'angle et de la tour saillante {Héb. qui sort.}, de la maison supérieure du roi qui est sur la cour de la prison ; après lui Pédaïa, fils de Parosch ;
Neh 3:26 et les assujettis [où] ils demeuraient, sur la colline, jusque vis-à-vis de la porte des Eaux vers le levant, et de la tour saillante {Héb. qui sort.}.
Neh 3:27 ¶ Après eux {Héb. Après lui.} les Thékoïtes réparèrent une seconde étendue, commençant vis-à-vis de la grande tour saillante {Héb. qui sort.}, et jusqu'à la muraille de la colline.
Neh 3:28 ¶ Au-dessus de la porte des Chevaux, les sacrificateurs réparèrent, chacun vis-à-vis de sa maison.
Neh 3:29 Après eux {Héb. Après lui.} Tsadok, fils d'Immer, répara vis-à-vis de sa maison, et après lui répara Schémaïa, fils de Schékania, gardien de la porte du levant.
Neh 3:30 Après lui Kanania, fils de Schélémia, et Hanoun, le sixième fils de Tsalaph, réparèrent une seconde étendue. Après eux {Après lui.} Meschoullam, fils de Bérékia, répara vis-à-vis de sa chambre.
Neh 3:31 Après lui Malkija, l'orfèvre {Héb. fils des orfèvres.}, répara jusqu'aux maisons des assujettis et des marchands vis-à-vis de la porte du Recensement, et jusqu'à la chambre-haute du coin.
Neh 3:32 Et entre la chambre-haute du coin et la porte des Brebis réparèrent les orfèvres et les marchands.
Neh 4:1 ¶ Quand Sanballat apprit que nous rebâtissions la muraille, il en fut irrité et il en eut un très grand dépit, et il se railla des Juifs.
Neh 4:2 Et il parla devant ses frères et devant les hommes puissants de Samarie, et dit : Que font ces Juifs languissants ? Les laissera-t-on faire ? Sacrifieront-ils ? Achèveront-ils maintenant ? De ces monceaux de poussière, feront-ils revivre les pierres quand elles sont brûlées ?
Neh 4:3 Et Tobija, l'Ammonite, était près de lui, et il dit : Aussi, quant à ce qu'ils bâtissent, si un renard y monte, il fera brèche à leur muraille de pierres !
Neh 4:4 ¶ Ecoute, notre Dieu, comme nous sommes en mépris, et fais retomber leurs outrages sur leur tête, et livre-les au pillage dans une terre de captivité.
Neh 4:5 Et ne couvre point leur iniquité et n'efface point leur péché de devant ta face ; car ils ont affronté par des provocations ceux qui bâtissaient.
Neh 4:6 ¶ Et nous rebâtîmes la muraille, et toute la muraille fut reliée jusqu'à sa moitié, et le peuple avait le cœur au travail {Héb. du cœur pour agir.}.
Neh 4:7 ¶ Quand Sanballat et Tobija, et les Arabes, et les Ammonites, et les Asdodiens, apprirent qu'il était porté remède aux murs de Jérusalem, que les brèches commençaient à se fermer, ils furent très irrités.
Neh 4:8 Et ils se liguèrent tous ensemble pour venir faire la guerre à Jérusalem et pour y porter le trouble.
Neh 4:9 Et nous priâmes notre Dieu, et nous plaçâmes contre eux une garde de jour et de nuit, pour nous préserver d'eux.
Neh 4:10 Et Juda dit : Les forces des porteurs défaillent, et il y a beaucoup de décombres {Héb. de poussière.}, et nous, nous ne pourrons pas bâtir la muraille !
Neh 4:11 Et nos adversaires disaient : Ils ne sauront et ne verront rien jusqu'à ce que nous arrivions au milieu d'eux, et nous les tuerons et nous ferons cesser l'œuvre.
Neh 4:12 Et comme les Juifs qui habitaient près d'eux vinrent et nous le dirent dix fois, de tous les lieux d'où ils revenaient {Héb. vous reveniez.} vers nous,
Neh 4:13 je plaçai [des postes] dans les parties inférieures du lieu qui est derrière la muraille, dans les endroits découverts ; j'y plaçai le peuple par familles, avec leurs épées, leurs javelines et leurs arcs.
Neh 4:14 Et je regardai et je me levai, et je dis aux notables, et aux magistrats, et au reste du peuple : Ne les craignez pas ; souvenez-vous du Seigneur qui est grand et terrible, et combattez pour vos frères, pour vos fils et vos filles, pour vos femmes et pour vos maisons.
Neh 4:15 ¶ Et quand nos ennemis apprirent que cela nous était connu, Dieu ruina leur conseil, et nous retournâmes tous à la muraille, chacun à son œuvre.
Neh 4:16 Et depuis ce jour-là, moitié de mes serviteurs travaillaient à l'œuvre, et moitié d'entre eux portaient {Héb. saisissaient.} des javelines, et des boucliers, et des arcs, et des cuirasses ; et les chefs se tenaient derrière toute la maison de Juda.
Neh 4:17 Ceux qui bâtissaient la muraille, et ceux qui portaient les fardeaux, et ceux qui chargeaient, d'une main travaillaient à l'œuvre et de l'autre tenaient leur arme {Héb. le trait.}.
Neh 4:18 Et ceux qui bâtissaient avaient chacun leur épée ceinte sur leurs reins tout en bâtissant ; et celui qui sonnait de la trompette était près de moi.
Neh 4:19 Et je dis aux notables, et aux magistrats, et au reste du peuple : L'œuvre est considérable et étendue, et nous sommes dispersés sur la muraille, éloignés chacun de son frère.
Neh 4:20 Au lieu où vous entendrez le son de la trompette, rassemblez-vous-y vers nous ; notre Dieu combattra pour nous.
Neh 4:21 ¶ Et nous travaillions à l'œuvre, et une moitié d'entre eux portaient la javeline, depuis le lever de l'aurore jusqu'à l'apparition des étoiles.
Neh 4:22 De plus, dans ce temps-là je dis au peuple : Chacun de vous, avec ses serviteurs, passera la nuit à l'intérieur de Jérusalem, et qu'ils soient avec nous de nuit pour la garde et de jour pour l'œuvre.
Neh 4:23 Et ni moi, ni mes frères, ni mes serviteurs, ni les gens de la garde qui me suivaient, ne quittions nos habits ; chacun avait son arme {Héb. son trait.} [et] de l'eau.
Neh 5:1 ¶ Et il y eut une grande clameur du peuple et de leurs femmes contre leurs frères les Juifs.
Neh 5:2 Et il y en avait qui disaient : Nous, nos fils et nos filles, nous sommes nombreux : qu'on nous donne du blé, pour que nous mangions et que nous vivions.
Neh 5:3 Et il y en avait qui disaient : Nous avons à mettre en gage nos champs, nos vignes et nos maisons, pour nous procurer du blé dans la famine.
Neh 5:4 Et il y en avait qui disaient : Nous avons emprunté de l'argent sur nos champs et nos vignes pour le tribut du roi.
Neh 5:5 Et pourtant notre chair est comme la chair de nos frères ; nos fils sont comme leurs fils ; et voici, nous soumettons à l'esclavage nos fils et nos filles, et il y a déjà de nos filles qui y sont soumises, et nos mains sont sans force, et nos champs et nos vignes sont à d'autres.
Neh 5:6 ¶ Et je fus fort irrité quand j'entendis leur clameur et ces paroles-là.
Neh 5:7 Et mon cœur se consulta en moi, et je réprimandai les notables et les magistrats, et je leur dis : Vous prêtez à intérêt chacun à son frère ! Et je tins contre eux une grande congrégation.
Neh 5:8 Et je leur dis : Nous avons racheté {Héb. acquis.} selon nos moyens nos frères les Juifs vendus aux nations, et vous-mêmes vous vendriez vos frères ! et ils se vendraient à nous ! Et ils gardèrent le silence et ne trouvèrent pas un mot.
Neh 5:9 Et je dis : Ce que vous faites n'est pas bien. Ne marcherez-vous pas dans la crainte de notre Dieu, pour n'être pas l'opprobre des nations, nos ennemies ?
Neh 5:10 Et moi aussi, et mes frères et mes serviteurs, nous leur avons prêté de l'argent et du blé : Abandonnons, je vous prie, cette dette.
Neh 5:11 Rendez-leur aujourd'hui, je vous prie, leurs champs, leurs vignes, leurs oliviers et leurs maisons, et les centièmes {Héb. le centième.} de l'argent et du blé, du moût et de l'huile, que vous avez pris d'eux comme intérêt.
Neh 5:12 Et ils dirent : Nous le leur rendrons et nous n'exigerons rien : nous ferons ainsi que tu dis. Et j'appelai les sacrificateurs, et je les fis jurer de faire selon cette parole.
Neh 5:13 Même je secouai le sein de ma robe {Héb. mon sein.} et je dis : Que Dieu secoue ainsi hors de sa maison et de son labeur tout homme qui n'accomplira pas cette parole, et qu'il soit ainsi secoué et vidé ! Et toute la congrégation dit : Amen ! Et ils célébrèrent l'Eternel, et le peuple fit selon cette parole.
Neh 5:14 ¶ De plus, dès le jour où [le roi] m'a commandé d'être leur gouverneur dans la terre de Juda, depuis la vingtième année jusqu'à la trente-deuxième année du roi Artaxerxès, pendant douze ans, moi et mes frères nous n'avons {Héb. je n'ai.} point mangé le pain du gouverneur.
Neh 5:15 Et les premiers gouverneurs, qui étaient avant moi, pesaient sur le peuple, et prenaient d'eux du pain et du vin, outre quarante sicles d'argent ; leurs serviteurs aussi dominaient sur le peuple ; mais moi, je n'ai point fait ainsi par crainte de Dieu.
Neh 5:16 Et même j'ai mis avec vigueur la main à l'œuvre de cette muraille, et nous n'avons point acquis de champ ; et tous mes serviteurs étaient rassemblés là pour l'œuvre.
Neh 5:17 Et les Juifs et les magistrats, [au nombre de] cent cinquante hommes, avec ceux qui venaient à nous des nations qui étaient autour de nous, étaient à ma table.
Neh 5:18 Et quant à ce qui était apprêté pour chaque jour, on m'apprêtait un bœuf, six bêtes choisies du menu bétail, et des oiseaux ; et de dix en dix jours toutes sortes de vins en abondance. Et avec cela, je n'ai point réclamé {Héb. cherché.} le pain du gouverneur, parce que le service pesait sur ce peuple.
Neh 5:19 ¶ Souviens-toi en bien pour moi, ô mon Dieu, de tout ce que j'ai fait pour ce peuple !
Neh 6:1 ¶ Et quand Sanballat, et Tobija, et Guéschem, l'Arabe, et le reste de nos ennemis, apprirent que j'avais rebâti la muraille et qu'il n'y restait plus de brèche, bien que jusqu'à ce moment-là je n'eusse pas posé les battants aux portes,
Neh 6:2 Sanballat et Guéschem envoyèrent vers moi, en disant : Viens, et réunissons-nous dans les villages de la vallée d'Ono. Or ils pensaient à me faire du mal.
Neh 6:3 Et je leur envoyai des messagers, en disant : Je fais une grande œuvre et je ne puis descendre : pourquoi ferais-je cesser l'œuvre en la laissant et en descendant à vous ?
Neh 6:4 Et ils m'envoyèrent dire la même chose quatre fois, et je leur renvoyai la même réponse.
Neh 6:5 Et Sanballat m'envoya, pour me dire la même chose une cinquième fois, son serviteur avec une lettre ouverte en sa main,
Neh 6:6 dans laquelle il était écrit : « On entend dire parmi les nations, et Gaschmou (Guéschem) dit, que toi et les Juifs, vous pensez à vous rebeller ; c'est pour cela que tu rebâtis la muraille, et d'après ces discours tu vas être leur roi.
Neh 6:7 Et même tu as établi des prophètes pour te proclamer dans Jérusalem, en disant : [Il y a] un roi en Juda. Et maintenant on fera entendre au roi ces mêmes discours ; maintenant, viens donc et tenons conseil ensemble. »
Neh 6:8 Et je lui envoyai dire : Il n'est rien de semblable aux choses que tu dis, car c'est de ton cœur que tu les inventes.
Neh 6:9 Car eux tous, ils cherchaient à nous effrayer, et disaient {Héb. en disant.} : Leurs mains se relâcheront de l'œuvre, et elle ne se fera pas. Et maintenant, [ô mon Dieu,] fortifie mes mains !
Neh 6:10 ¶ Et moi, j'entrai dans la maison de Schémaïa, fils de Délaïa, fils de Méhétabéel (et il s'était enfermé). Et il me dit : Réunissons-nous dans la Maison de Dieu, à l'intérieur {Héb. au milieu.} du palais, et fermons les portes du palais, car ils viennent pour te tuer ; cette nuit même ils viennent pour te tuer.
Neh 6:11 Et je dis : Un homme comme moi fuirait-il ? Et quel est l'homme comme moi qui pourrait entrer dans le palais [de l'Eternel] et vivre ? Je n'y entrerai point.
Neh 6:12 Et je reconnus que, voici, ce n'était point Dieu qui l'avait envoyé, mais il prononçait cette prophétie contre moi parce que Tobija et Sanballat le payaient.
Neh 6:13 Et le but pour lequel il était payé, c'était que je craignisse, et que je fisse ainsi, en péchant, et qu'ils eussent de quoi me faire un mauvais renom, afin de me calomnier.
Neh 6:14 Souviens-toi, ô mon Dieu, de Tobija et de Sanballat selon leurs actions {Héb. selon ces ouvrages de lui.}, et aussi de Noadia, la prophétesse, et du reste des prophètes qui cherchaient à m'effrayer !
Neh 6:15 ¶ Et la muraille fut complètement achevée le vingt-cinq [du mois] d'Eloul, en cinquante-deux jours.
Neh 6:16 Et quand tous nos ennemis l'apprirent, toutes les nations qui étaient autour de nous craignirent, et ils furent fort abaissés {Héb. ils tombèrent fort.} à leurs propres yeux, et ils connurent que cette œuvre avait été faite de par notre Dieu.
Neh 6:17 ¶ En ces jours-là aussi des notables de Juda faisaient parvenir lettres sur lettres à Tobija, et des lettres de Tobija leur arrivaient.
Neh 6:18 Car un grand nombre en Juda lui étaient liés par serment ; car il était allié par mariage avec Schécania, fils d'Arak, et Johanan, son fils, avait pris la fille de Meschoullam, fils de Bérékia.
Neh 6:19 Ils disaient aussi du bien de lui devant moi, et ils lui transmettaient mes paroles. Tobija envoyait des lettres pour m'effrayer.
Neh 7:1 ¶ Et il arriva, quand la muraille fut bâtie et que j'eus posé les portes {Héb. les battants.}, qu'on mit dans leurs charges les portiers, et les chantres, et les Lévites.
Neh 7:2 Et je commandai à Hanani, mon frère, et à Kanania, chef de la résidence, au sujet de Jérusalem (car c'était un homme de vérité et craignant Dieu, plus que beaucoup [d'autres]),
Neh 7:3 et je leur dis : Que les portes de Jérusalem ne s'ouvrent point jusqu'à l'ardeur du soleil ; et pendant qu'ils se tiendront là, on fermera les portes, et assurez-les {Ou occupez-les.} ; et placez en gardes les habitants de Jérusalem, chacun à son poste {Héb. en sa garde.}, et chacun vis-à-vis de sa maison.
Neh 7:4 Or la ville était spacieuse {Héb. large aux deux mains.} et grande, et le peuple peu nombreux au milieu d'elle, et les maisons n'étaient pas bâties.
Neh 7:5 ¶ Et mon Dieu me mit au cœur de rassembler les notables, et les magistrats, et le peuple, pour enregistrer les généalogies. Et je trouvai le livre de la généalogie de ceux qui étaient remontés la première fois, et j'y trouvai écrit :
Neh 7:6 ¶ Voici les fils de la province qui remontèrent de la captivité de la déportation que Nébucadnetsar, roi de Babylone, avait transportée, et qui retournèrent à Jérusalem et en Juda, chacun à sa ville ;
Neh 7:7 lesquels vinrent avec Zorobabel, Jésué, Néhémie, Azaria, Raamia, Nakamani, Mardochée, Bilschan, Mispéreth, Bigvaï, Nekoum, [et] Baana. ¶ Nombre des hommes du peuple d'Israël :
Neh 7:8 ¶ Les fils de Parosch, deux mille cent soixante-douze ;
Neh 7:9 les fils de Schephatia, trois cent soixante-douze ;
Neh 7:10 les fils d'Arak, six cent cinquante-deux ;
Neh 7:11 les fils de Pakath-Moab, des fils de Jésué, et [de la famille] de Joab, deux mille huit cent dix-huit ;
Neh 7:12 les fils d'Elam, douze cent cinquante-quatre ;
Neh 7:13 les fils de Zatthou, huit cent quarante-cinq ;
Neh 7:14 les fils de Zaccaï, sept cent soixante ;
Neh 7:15 les fils de Binnouï, six cent quarante-huit ;
Neh 7:16 les fils de Bébaï, six cent vingt-huit ;
Neh 7:17 les fils d'Azgad, deux mille trois cent vingt-deux ;
Neh 7:18 les fils d'Adonikam, six cent soixante-sept ;
Neh 7:19 les fils de Bigvaï, deux mille soixante-sept ;
Neh 7:20 les fils d'Adin, six cent cinquante-cinq ;
Neh 7:21 les fils d'Ater, [de la famille] d'Ezéchias, quatre-vingt-dix-huit ;
Neh 7:22 les fils de Kaschoum, trois cent vingt-huit ;
Neh 7:23 les fils de Bétsaï, trois cent vingt-quatre ;
Neh 7:24 les fils de Kariph, cent douze ;
Neh 7:25 les fils de Gabaon, quatre-vingt-quinze ;
Neh 7:26 les gens de Bethléem et de Nétopha, cent quatre-vingt-huit ;
Neh 7:27 les gens d'Anathoth, cent vingt-huit ;
Neh 7:28 les gens de Beth-Azmaveth, quarante-deux ;
Neh 7:29 les gens de Kiriath-jearim, de Kephira et de Bééroth, sept cent quarante-trois ;
Neh 7:30 les gens de Rama et de Guéba, six cent vingt-un ;
Neh 7:31 les gens de Micmas, cent vingt-deux ;
Neh 7:32 les gens de Béthel et d'Aï, cent vingt-trois ;
Neh 7:33 les gens d'un autre Nébo, cinquante-deux ;
Neh 7:34 les fils d'un autre Elam, douze cent cinquante-quatre ;
Neh 7:35 les fils de Harim, trois cent vingt ;
Neh 7:36 les fils de Jéricho, trois cent quarante-cinq ;
Neh 7:37 les fils de Lod, de Kadid et d'Ono, sept cent vingt-un ;
Neh 7:38 les fils de Sénaa, trois mille neuf cent trente.
Neh 7:39 ¶ Sacrificateurs : les fils de Jédaïa, de la maison de Jésué, neuf cent soixante-treize ;
Neh 7:40 les fils d'Immer, mille cinquante-deux ;
Neh 7:41 les fils de Pasçkour, douze cent quarante-sept ;
Neh 7:42 les fils de Harim, mille dix-sept.
Neh 7:43 ¶ Lévites : les fils de Jésué, [de la famille] de Kadmiel et des fils de Hodva, soixante-quatorze.
Neh 7:44 ¶ Chantres : les fils d'Asaph, cent quarante-huit.
Neh 7:45 ¶ Portiers : les fils de Schalloum, les fils d'Ater, les fils de Talmon, les fils d'Akkoub, les fils de Katita, les fils de Schobaï, cent trente-huit.
Neh 7:46 ¶ Assujettis : les fils de Tsika, les fils de Kasçoupha, les fils de Tabbaoth,
Neh 7:47 les fils de Kéros, les fils de Siaha, les fils de Padon,
Neh 7:48 les fils de Lebana, les fils de Hagaba, les fils de Sçalmaï,
Neh 7:49 les fils de Kanan, les fils de Guiddel, les fils de Gakar,
Neh 7:50 les fils de Réaïa, les fils de Retsin, les fils de Nékoda,
Neh 7:51 les fils de Gazam, les fils d'Ouzza, les fils de Paséach,
Neh 7:52 les fils de Bésaï, les fils de Méounim, les fils de Nephisim,
Neh 7:53 les fils de Bakbouk, les fils de Hakoupha, les fils de Karkour,
Neh 7:54 les fils de Batslith, les fils de Mékida, les fils de Karscha,
Neh 7:55 les fils de Barkos, les fils de Sisera, les fils de Thamak,
Neh 7:56 les fils de Netsiak, les fils de Katipha.
Neh 7:57 ¶ Fils des esclaves de Salomon : les fils de Sotaï, les fils de Sophéreth, les fils de Prida,
Neh 7:58 les fils de Jaala, les fils de Darkon, les fils de Guiddel,
Neh 7:59 les fils de Schephatia, les fils de Kattil, les fils de Pokéreth-Hatsebaïm, les fils d'Amon.
Neh 7:60 ¶ Total des assujettis et des fils des esclaves de Salomon, trois cent quatre-vingt-douze.
Neh 7:61 ¶ Et voici ceux qui montèrent de Thel-mélak, de Thel-Karscha, de Keroub-Addon et d'Immer, et qui ne purent indiquer leurs maisons paternelles, ni leur descendance, ni s'ils étaient d'Israël :
Neh 7:62 les fils de Délaïa, les fils de Tobija, les fils de Nékoda, six cent quarante-deux ;
Neh 7:63 et des sacrificateurs, les fils de Kabaïa, les fils de Kots, les fils de Barzillaï, dont [le père] avait pris femme des filles de Barzillaï, le Galaadite, et s'appela de leur nom.
Neh 7:64 Ceux-là ayant cherché leur inscription parmi les généalogies, elle ne se trouva point ; et ils furent exclus de la sacrificature.
Neh 7:65 Et le gouverneur {Héb. le Thirschatha.} leur dit qu'ils ne devaient point manger des choses très saintes jusqu'à ce que le sacrificateur se tînt [devant Dieu] avec les Ourim et les Thoummim (lumières et perfections).
Neh 7:66 ¶ Toute la congrégation [réunie] en un, était de quarante-deux mille trois cent soixante [personnes],
Neh 7:67 sans compter leurs esclaves hommes et femmes, desquels il y avait sept mille trois cent trente-sept ; et il y en avait deux cent quarante-cinq [qui étaient] chanteurs et chanteuses.
Neh 7:68 Ils avaient sept cent trente-six chevaux, deux cent quarante-cinq mulets,
Neh 7:69 quatre cent trente-cinq chameaux, six mille sept cent vingt ânes.
Neh 7:70 ¶ Et une partie des chefs des pères firent des dons pour l'œuvre. Le gouverneur {Héb. le Thirschatha.} donna au trésor mille dariques d'or, cinquante bassins, cinq cent trente tuniques de sacrificateurs.
Neh 7:71 Et d'entre les chefs des pères, il y en eut qui donnèrent au trésor de l'œuvre vingt mille dariques d'or et deux mille deux cents mines d'argent.
Neh 7:72 Et ce que donna le reste du peuple [fut] vingt mille dariques d'or, et deux mille mines d'argent, et soixante-sept tuniques de sacrificateurs.
Neh 7:73 ¶ Et les sacrificateurs, et les Lévites, et les portiers, et les chantres, et ceux du peuple, et les assujettis, et tout Israël, habitèrent dans leurs villes. ¶ Et quand arriva le septième mois, les fils d'Israël étaient dans leurs villes.
Neh 8:1 ¶ Et tout le peuple se rassembla comme un seul homme dans la place qui est devant la porte des Eaux, et ils dirent à Esdras, le scribe, d'apporter le livre de la loi de Moïse, que l'Eternel a commandée à Israël.
Neh 8:2 Et le premier jour du septième mois, Esdras, le sacrificateur, apporta la loi devant la congrégation tant des hommes que des femmes et de tous ceux qui avaient de l'intelligence pour entendre ;
Neh 8:3 et il y lut, devant la place qui est devant la porte des Eaux, depuis [le lever de] la lumière jusqu'au milieu du jour, en présence des hommes et des femmes et de ceux qui avaient de l'intelligence, et tout le peuple prêtait l'oreille au livre de la loi.
Neh 8:4 Et Esdras, le scribe, se tenait sur une tour de bois qu'on avait faite pour l'occasion {Héb. pour l'affaire.}. Et à côté de lui se tenaient Mathithia, et Schéma, et Anaïa, et Urie, et Hilkia, et Maascéïa à sa droite, et à sa gauche Pédaïa, et Mischaël, et Malkija, et Kaschoum, et Hasçbadana, Zacharie [et] Meschoullam.
Neh 8:5 Et Esdras ouvrit le livre aux yeux de tout le peuple, car il était au-dessus de tout le peuple ; et quand il l'ouvrit, tout le peuple se tint debout.
Neh 8:6 Et Esdras bénit l'Eternel, le grand Dieu, et tout le peuple répondit : Amen ! amen ! en élevant les mains, et ils s'inclinèrent et se prosternèrent devant l'Eternel, la face contre terre.
Neh 8:7 Et Jésué, et Bani, et Schérébia, Jamin, Akkoub, Schabbethaï, Hodija, Maascéïa, Kélita, Azaria, Jozabad, Kanan, Pélaïa et les Lévites, faisaient comprendre la loi au peuple, et le peuple restait à sa place.
Neh 8:8 Et ils lisaient dans le livre, dans la loi de Dieu, distinctement {Héb. Ou en expliquant.}, et ils en donnaient le sens, et ils rendaient intelligent dans la lecture.
Neh 8:9 ¶ Et Néhémie, qui était le gouverneur {Héb. le Thirschatha.}, et Esdras, le sacrificateur, scribe, et les Lévites qui rendaient le peuple intelligent [dans la loi], dirent à tout le peuple : Ce jour est saint à l'Eternel, votre Dieu ; ne soyez pas dans le deuil et ne pleurez pas (car tout le peuple pleurait en entendant les paroles de la loi).
Neh 8:10 Et ils leur dirent {Héb. Il leur dit} : Allez, mangez des [viandes] grasses et buvez des [vins] doux, et envoyez des portions à qui n'a rien de prêt, car ce jour est saint à notre Seigneur ; et ne vous travaillez pas, car la joie de l'Eternel est votre force !
Neh 8:11 Et les Lévites faisaient taire tout le peuple, en disant : Faites silence, car ce jour est saint ; et ne vous travaillez pas.
Neh 8:12 Et tout le peuple s'en alla pour manger et pour boire, et pour envoyer des portions, et pour faire une grande réjouissance, parce qu'ils avaient compris les paroles qu'on leur avait fait connaître.
Neh 8:13 ¶ Et le second jour se rassemblèrent les chefs des pères de tout le peuple, les sacrificateurs et les Lévites, auprès d'Esdras, le scribe, pour chercher la sagesse par {Ou pour agir sagement selon.} les paroles de la loi.
Neh 8:14 Et ils trouvèrent écrit dans la loi que l'Eternel avait commandée par le moyen de Moïse, que les fils d'Israël devaient habiter sous les feuillées, pendant la fête, au septième mois,
Neh 8:15 et qu'ils devaient faire entendre et faire passer une publication {Héb. une voix.} dans toutes leurs villes et à Jérusalem, en disant : Sortez dans la montagne et apportez des feuillages d'olivier franc, et des feuillages d'olivier sauvage, et des feuillages de myrte, et des feuillages de palmier, et des feuillages d'arbres touffus, pour faire des feuillées, selon qu'il est écrit.
Neh 8:16 Et le peuple sortit et en apporta, et ils se firent des feuillées, chacun sur son toit, et dans leurs cours, et dans les parvis {Ou les cours.} de la Maison de Dieu, et dans la place de la porte des Eaux, et dans la place de la porte d'Ephraïm.
Neh 8:17 Et toute la congrégation de ceux qui étaient revenus de la captivité fit des feuillées, et ils habitèrent sous les feuillées. Car les fils d'Israël n'avaient rien fait de tel depuis les jours de Josué {Héb. Jésué.}, fils de Nun, jusqu'à ce jour-là. Et il y eut une très grande réjouissance.
Neh 8:18 Et on lut dans le livre de la loi de Dieu chaque jour, du premier jour jusqu'au dernier jour. Et ils firent fête sept jours, et le huitième jour réunion solennelle, selon l'ordonnance.
Neh 9:1 ¶ Et le vingt-quatrième jour de ce mois, les fils d'Israël se rassemblèrent en jeûne, en vêtements d'affliction et avec de la terre {Héb. du sol.} sur eux.
Neh 9:2 Et la race d'Israël se sépara de tous les fils de l'étranger, et ils se tinrent [devant Dieu] et confessèrent leurs péchés et les iniquités de leurs pères.
Neh 9:3 Et ils se levèrent à leurs places, et on lut dans le livre de la loi de l'Eternel, leur Dieu, pendant un quart de la journée ; et pendant un [autre] quart ils firent confession et se prosternèrent devant l'Eternel, leur Dieu.
Neh 9:4 ¶ Et sur l'estrade des Lévites se levèrent Jésué et Bani, Kadmiel, Schebania, Bounni, Schérébia, Bani [et] Kénani, et ils crièrent à grande voix vers l'Eternel, leur Dieu.
Neh 9:5 Et les Lévites, Jésué et Kadmiel, Bani, Hasçabnia, Schérébia, Hodija, Schebania [et] Péthakia dirent : Levez-vous, bénissez l'Eternel, votre Dieu, d'éternité en éternité ! Qu'on bénisse le Nom de ta gloire, et qu'il soit exalté par-dessus toute bénédiction et toute louange !
Neh 9:6 C'est toi qui es l'Eternel, toi seul ; c'est toi qui as fait les cieux, les cieux des cieux et toute leur armée, la terre et tout ce qui est sur elle, les mers et tout ce qui est en elles, et c'est toi qui fais vivre toutes ces choses, et l'armée des cieux se prosterne devant toi.
Neh 9:7 C'est toi qui es l'Eternel, le Dieu qui choisis Abram et le fis sortir d'Our des Caldéens, et lui donnas le nom d'Abraham.
Neh 9:8 Et tu trouvas son cœur fidèle devant ta face, et tu traitas l'alliance avec lui, pour donner la terre des Cananéens, des Héthiens, des Amoréens, et des Phérésiens, et des Jébusiens, et des Guirgasiens, pour la donner à sa postérité ; et tu as accompli ta parole, car tu es juste.
Neh 9:9 ¶ Et tu vis l'humiliation de nos pères en Egypte, et tu entendis leur cri près de la mer Rouge,
Neh 9:10 et tu opéras {Héb. donnas.} des signes et des prodiges sur Pharaon, et sur tous ses esclaves, et sur tout le peuple de sa terre ; car tu savais qu'ils s'étaient enorgueillis contre eux, et tu te fis un renom, tel qu'il existe aujourd'hui.
Neh 9:11 Et tu fendis la mer devant eux, et ils passèrent par le milieu de la mer à sec ; et ceux qui les poursuivaient, tu les jetas dans les flots, comme une pierre dans des eaux puissantes.
Neh 9:12 Et tu les conduisis le jour par une colonne de nuée, et la nuit par une colonne de feu pour les éclairer dans le chemin où ils marchaient.
Neh 9:13 Et tu descendis sur la montagne de Sinaï, et tu parlas avec eux des cieux, et tu leur donnas des ordonnances droites et des lois de vérité, de bons statuts et [de bons] commandements.
Neh 9:14 Et tu leur fis connaître ton saint sabbat, et tu leur prescrivis des commandements, et des statuts, et une loi, par le moyen de Moïse, ton esclave.
Neh 9:15 Et tu leur donnas du ciel du pain pour leur faim, et tu leur fis sortir du rocher de l'eau pour leur soif ; et tu leur dis d'entrer pour posséder la terre que tu avais fait serment {Héb. levé ta main.} de leur donner.
Neh 9:16 ¶ Et eux, nos pères, s'enorgueillirent et roidirent leur cou, et n'écoutèrent point tes commandements ;
Neh 9:17 et ils refusèrent d'écouter et ne se souvinrent point de tes merveilles, que tu avais faites en leur faveur, et ils roidirent leur cou, et dans leur rébellion ils [se] donnèrent un chef pour retourner à leur esclavage. Mais toi, tu es un Dieu de pardons, miséricordieux et compatissant, lent à la colère et abondant en grâce, et tu ne les as point abandonnés.
Neh 9:18 Même quand ils se firent un veau de fonte, et dirent : « Voici ton Dieu qui t'a fait monter d'Egypte, » et qu'ils te firent de grands outrages {Héb. Ou mépris.},
Neh 9:19 toi, par tes abondantes compassions, tu ne les abandonnas point dans le désert ; la colonne de nuée ne cessa {Héb. ne s'éloigna.} point d'être sur eux le jour pour les conduire par le chemin, ni la colonne de feu la nuit pour les éclairer dans {Héb. et.} le chemin où ils marchaient.
Neh 9:20 Tu donnas ton bon Esprit pour les rendre sages, et tu ne refusas point ta manne à leur bouche, et tu leur donnas de l'eau pour leur soif.
Neh 9:21 Pendant quarante ans tu les entretins dans le désert : ils ne manquèrent de rien ; leurs vêtements ne s'usèrent point et leurs pieds n'enflèrent point.
Neh 9:22 Tu leur donnas des royaumes et des peuples, et tu les leur partageas par contrées {Héb. par coins.} ; et ils possédèrent la terre de Sikon et la terre du roi de Hesçbon, et la terre d'Og, roi de Basçan.
Neh 9:23 Et tu multiplias leurs fils comme les étoiles du ciel, et tu les fis entrer en la terre dont tu avais dit à leurs pères qu'ils y entreraient pour la posséder.
Neh 9:24 Et les fils entrèrent et prirent possession de la terre, et tu fis ployer devant eux les habitants de la terre, les Cananéens, et tu les livras en leur main ainsi que leurs rois et les peuples de la terre, pour leur faire selon leur bon plaisir.
Neh 9:25 Et ils prirent des villes fortifiées et un sol gras, et possédèrent des maisons pleines de tout bien, des citernes toutes taillées, des vignes, et des oliviers, et des arbres fruitiers {Héb. arbres de nourriture.} en abondance ; et ils mangèrent, et se rassasièrent, et s'engraissèrent, et vécurent dans les délices par ta grande bonté.
Neh 9:26 ¶ Et ils se rebellèrent et se révoltèrent contre toi, et ils jetèrent ta loi derrière leur dos, et ils tuèrent tes prophètes qui témoignaient au milieu d'eux pour les faire revenir à toi, et ils te firent de grands outrages {Héb. Ou mépris.}.
Neh 9:27 Et tu les livras en la main de leurs adversaires qui les mirent en détresse, et au temps de leur détresse ils crièrent à toi, et toi, tu entendis des cieux, et selon tes abondantes compassions tu leur donnas des sauveurs qui les sauvèrent de la main de leurs adversaires.
Neh 9:28 Et quand ils avaient du repos, ils recommençaient à faire le mal devant ta face, et tu les abandonnais en la main de leurs ennemis qui dominaient sur eux ; et ils recommençaient à crier à toi, et toi, tu entendais des cieux, et nombre de fois tu les délivras selon tes compassions.
Neh 9:29 Et tu témoignais au milieu d'eux pour les faire revenir à ta loi ; mais eux s'enorgueillissaient et n'écoutaient pas tes commandements, et ils péchaient contre tes ordonnances, dont [il est écrit] : « L'homme qui les aura pratiquées vivra par elles ; » et ils opposaient une épaule rebelle, et roidissaient leur cou, et n'écoutaient point.
Neh 9:30 Et tu différas avec eux pendant nombre d'années, et tu témoignas au milieu d'eux par ton Esprit, par le moyen de tes prophètes ; mais ils ne prêtèrent pas l'oreille, et tu les livras en la main des peuples des terres [voisines].
Neh 9:31 Et dans tes abondantes compassions tu n'en finis pas avec eux, et tu ne les abandonnas point ; car tu es un Dieu miséricordieux et compatissant.
Neh 9:32 ¶ Et maintenant, ô notre Dieu, [qui es] le Dieu grand, puissant et terrible, qui gardes l'alliance et la grâce, que ce ne soit pas peu de chose devant ta face que toute cette souffrance qui est arrivée à nous, à nos rois, à nos chefs, et à nos sacrificateurs, et à nos prophètes, et à nos pères, et à tout ton peuple depuis les jours des rois d'Assur jusqu'à ce jour.
Neh 9:33 Et tu es juste dans tout ce qui nous est survenu, car tu as agi avec vérité, et nous, nous avons agi méchamment.
Neh 9:34 Nos rois, nos chefs, nos sacrificateurs et nos pères n'ont pas pratiqué ta loi, et n'ont pas été attentifs à tes commandements et à tes témoignages, par lesquels tu avais témoigné au milieu d'eux.
Neh 9:35 Et eux, pendant leur domination, et durant les bienfaits abondants que tu leur avais accordés, et en la terre spacieuse et grasse que tu avais mise devant eux, ils ne t'ont pas servi et ne sont pas revenus de leurs mauvaises actions.
Neh 9:36 Voici, aujourd'hui nous sommes esclaves : sur la terre que tu avais donnée à nos pères pour en manger le fruit et les biens, voici, nous y sommes esclaves ;
Neh 9:37 et elle multiplie ses produits pour les rois que tu as mis sur nous à cause de nos péchés, et ils dominent sur nos corps et sur notre bétail, selon leur bon plaisir, et nous sommes dans une grande détresse !
Neh 9:38 ¶ Et pour tout cela nous contractâmes {Héb. nous traitâmes.} un engagement et nous l'écrivîmes, et sur l'[exemplaire] scellé [était le nom] de nos chefs, de nos Lévites, de nos sacrificateurs.
Neh 10:1 ¶ Et sur les [exemplaires] scellés [étaient ces noms] : Néhémie, le gouverneur {Héb. le Thirschatha.}, fils de Hacalia, et Sédécias,
Neh 10:2 Séraïa, Azaria, Jérémie,
Neh 10:3 Pasçkour, Amaria, Malkija,
Neh 10:4 Kattousch, Schebania, Mallouk,
Neh 10:5 Harim, Mérémoth, Abdias,
Neh 10:6 Daniel, Guinnethon, Barouk,
Neh 10:7 Meschoullam, Abija, Mijamin,
Neh 10:8 Maazia, Bilgaï, Schémaïa : ce sont les sacrificateurs.
Neh 10:9 Et les Lévites : Jésué, fils d'Azania, Binnouï, des fils de Kénadad, Kadmiel ;
Neh 10:10 et leurs frères, Schebania, Hodija, Kélita, Pélaïa, Kanan,
Neh 10:11 Michée, Rekob, Hasçabia,
Neh 10:12 Zaccour, Schérébia, Schebania,
Neh 10:13 Hodija, Bani, Beninou.
Neh 10:14 Les chefs du peuple : Parosch, Pakath-Moab, Elam, Zatthou, Bani,
Neh 10:15 Bounni, Azgad, Bébaï,
Neh 10:16 Adonija, Bigvaï, Adin,
Neh 10:17 Ater, Ezéchias, Azour,
Neh 10:18 Hodija, Kaschoum, Bétsaï,
Neh 10:19 Kariph, Anathoth, Névbaï,
Neh 10:20 Magpiasch, Meschoullam, Kézir,
Neh 10:21 Meschézabéel, Tsadok, Jaddoua,
Neh 10:22 Pélatia, Kanan, Anaïa,
Neh 10:23 Osée, Kanania, Hasçoub,
Neh 10:24 Lokesch, Pilka, Schobek,
Neh 10:25 Rekoum, Hasçabna, Maascéïa,
Neh 10:26 Akhija, Kanan, Anan,
Neh 10:27 Mallouk, Harim, Baana.
Neh 10:28 ¶ Et le reste du peuple, les sacrificateurs, les Lévites, les portiers, les chantres, les assujettis et tous ceux qui s'étaient séparés des peuples des terres [voisines] pour la loi de Dieu, leurs femmes, leurs fils et leurs filles, tous ceux qui avaient de la connaissance et de l'intelligence,
Neh 10:29 se joignirent à leurs frères, les grands, et prirent part à {Héb. entrèrent dans.} l'imprécation et au serment pour marcher dans la loi de Dieu qui a été donnée par le moyen de Moïse, esclave de Dieu, et pour garder et pratiquer tous les commandements de l'Eternel, notre Seigneur, et ses ordonnances et ses statuts,
Neh 10:30 [promettant] que nous ne donnerions pas nos filles aux peuples de la terre, et que nous ne prendrions pas leurs filles pour nos fils ;
Neh 10:31 et que si les peuples de la terre apportaient des marchandises et toutes sortes de grains au jour du sabbat pour les vendre, nous ne leur en prendrions pas au sabbat, ni dans un jour saint ; et que nous ferions relâche la septième année, et [remettrions] la dette de chacun {Héb. de toute main.}.
Neh 10:32 Nous nous imposâmes aussi des commandements, nous chargeant de donner par année le tiers d'un sicle pour le service de la Maison de notre Dieu :
Neh 10:33 pour les pains à mettre en rangées et l'hommage continuel, pour l'holocauste continuel des sabbats, des nouvelles lunes, pour les assignations et pour les choses sanctifiées, pour les sacrifices de péché faisant expiation en faveur d'Israël, et pour toute l'œuvre de la Maison de notre Dieu.
Neh 10:34 Et nous jetâmes les sorts, quant à l'offrande du bois, tant les sacrificateurs et les Lévites que le peuple, afin de l'amener à la Maison de notre Dieu selon nos maisons paternelles à époques déterminées, année par année, pour le brûler sur l'autel de l'Eternel, notre Dieu, suivant ce qui est écrit dans la loi ;
Neh 10:35 et pour amener les prémices de notre sol et les prémices de tout fruit de tout arbre, année par année, à la Maison de l'Eternel,
Neh 10:36 et les premiers-nés de nos fils et de notre bétail, suivant ce qui est écrit dans la loi ; et pour amener à la Maison de notre Dieu, aux sacrificateurs faisant le service dans la Maison de notre Dieu, les premiers-nés de notre gros et de notre menu bétail.
Neh 10:37 Nous amènerons [donc] les prémices de notre pâte et nos portions prélevées, et [les prémices] du fruit de tous les arbres, du moût et de l'huile, aux sacrificateurs dans les chambres de la Maison de notre Dieu, et la dîme de notre sol aux Lévites ; et à leur tour {Héb. et eux.} les Lévites [en] donneront la dîme, dans toutes les villes de notre labourage.
Neh 10:38 Et le sacrificateur, fils d'Aaron, sera avec les Lévites quand les Lévites donneront la dîme, et les Lévites apporteront la dîme de la dîme à la Maison de notre Dieu, aux chambres de la maison du trésor.
Neh 10:39 Car les fils d'Israël et les fils des Lévites amèneront la portion prélevée du blé, du moût et de l'huile aux chambres où sont les ustensiles du sanctuaire, et les sacrificateurs qui font le service, et les portiers et les chantres. Et nous n'abandonnerons pas la Maison de notre Dieu.
Neh 11:1 ¶ Les chefs du peuple habitaient à Jérusalem ; mais le reste du peuple jeta les sorts pour en faire venir un sur dix pour habiter à Jérusalem, la ville sainte, les neuf [autres] portions [habitant] dans les villes.
Neh 11:2 Et le peuple bénit tous les hommes qui s'offrirent volontairement pour habiter à Jérusalem.
Neh 11:3 ¶ Et voici les chefs de la province qui habitaient à Jérusalem, tandis que dans les villes de Juda habitaient [le reste d'] Israël, les sacrificateurs et les Lévites, et les assujettis, et les fils des esclaves de Salomon, chacun en sa propriété, dans leurs villes.
Neh 11:4 ¶ A Jérusalem habitaient partie des fils de Juda et des fils de Benjamin. Des fils de Juda : Athaïa, fils de Hozias, fils de Zacharie, fils d'Amaria, fils de Schephatia, fils de Mahalaléel, des fils de Pérets,
Neh 11:5 et Maascéïa, fils de Barouk, fils de Col-Kozé, fils de Kazaïa, fils d'Adaïa, fils de Joïarib, fils de Zacharie, l'un des Silonites {Héb. fils du Silonite.}.
Neh 11:6 Total des fils de Pérets qui habitaient à Jérusalem : quatre cent soixante-huit hommes vaillants.
Neh 11:7 ¶ Et voici les fils de Benjamin : Sallou, fils de Meschoullam, fils de Joëd, fils de Pédaïa, fils de Kolaïa, fils de Maascéïa, fils d'Ithiel, fils d'Esaïe ;
Neh 11:8 et après lui, Gabbaï [et] Sallaï, [au nombre de] neuf cent vingt-huit.
Neh 11:9 Et Joël, fils de Zicri, était mis en charge sur eux, et Juda, fils de Hassenoua, était [préposé] en second sur la ville.
Neh 11:10 ¶ D'entre les sacrificateurs : Jédaïa, fils de Joïarib, Jakin,
Neh 11:11 Séraïa, fils de Hilkia, fils de Meschoullam, fils de Tsadok, fils de Méraïoth, fils d'Akhithoub, conducteur de la Maison de Dieu,
Neh 11:12 et leurs frères qui faisaient l'œuvre de la Maison, [au nombre de] huit cent vingt-deux ; et Adaïa, fils de Jerokham, fils de Pelalia, fils d'Amtsi, fils de Zacharie, fils de Pasçkour, fils de Malkija,
Neh 11:13 et ses frères, chefs des pères, [au nombre de] deux cent quarante-deux ; et Amassaï, fils d'Azaréel, fils d'Akzaï, fils de Meschillémoth, fils d'Immer,
Neh 11:14 et leurs frères, hommes de valeur {Ou vaillants guerriers.}, [au nombre de] cent vingt-huit ; et sur eux était en charge Zabdiel, fils de Guedolim.
Neh 11:15 ¶ Et d'entre les Lévites : Schémaïa, fils de Hasçoub, fils d'Azrikam, fils de Hasçabia, fils de Bounni,
Neh 11:16 et Schabbethaï, et Jozabad, [préposés] sur l'œuvre extérieure de la Maison de Dieu, d'entre les chefs des Lévites ;
Neh 11:17 et Matthania, fils de Michée, fils de Zabdi, fils d'Asaph, le chef, qui entonnait le premier la louange à la prière, et Bakboukia, le second, d'entre ses frères ; et Abda, fils de Schammoua, fils de Galal, fils de Jedithoun.
Neh 11:18 Total des Lévites dans la ville sainte : deux cent quatre-vingt-quatre.
Neh 11:19 ¶ Et les portiers : Akkoub, Talmon et leurs frères, qui gardaient les portes : cent soixante et douze.
Neh 11:20 ¶ Le reste d'Israël, les sacrificateurs, les Lévites, [habitaient] dans toutes les villes de Juda, chacun dans son héritage.
Neh 11:21 Et les assujettis habitaient sur la colline, et Tsika et Guischpa [étaient préposés] sur les assujettis.
Neh 11:22 Et celui qui était en charge sur les Lévites à Jérusalem [était] Ouzi, fils de Bani, fils de Hasçabia, fils de Matthania, fils de Michée, des fils d'Asaph, les chantres pour l'œuvre de la Maison de Dieu.
Neh 11:23 Car il y avait un commandement du roi à leur égard et un salaire assuré pour les chantres, jour par jour.
Neh 11:24 Et Péthakia, fils de Meschézabéel, des fils de Zérak, fils de Juda, était aux ordres {Héb. à la main.} du roi pour toute affaire concernant le peuple.
Neh 11:25 ¶ Et quant aux villages avec leurs champs, [quelques-uns] des fils de Juda habitèrent à Kiriath-Arba et dans les lieux de son ressort {Héb. ses filles.}, et à Dibon et dans les lieux de son ressort, et à Ikabtséel et dans ses villages,
Neh 11:26 et à Jésué, et à Molada, et à Beth-palet,
Neh 11:27 et à Hatsar-Schoual, et à Béer-schéba et dans les lieux de son ressort,
Neh 11:28 et à Tsiklag, et à Mecona et dans les lieux de son ressort,
Neh 11:29 et à Ain-Rimmon, et à Tsorea, et à Jarmouth,
Neh 11:30 Zanoah, Adullam et leurs villages, Lakis et ses champs, Azéka et les lieux de son ressort. Et ils campèrent depuis Béer-schéba jusqu'à la vallée de Hinnom.
Neh 11:31 Et les fils de Benjamin [occupèrent] depuis Guéba, Micmasch, et Aïa, et Béthel et les lieux de son ressort,
Neh 11:32 Anathoth, Nob, Anania,
Neh 11:33 Hatsor, Rama, Guitthaïm,
Neh 11:34 Kadid, Tséboïm, Neballat,
Neh 11:35 Lod et Ono, la vallée des Charpentiers.
Neh 11:36 ¶ Et d'entre les Lévites, des divisions de Juda [se joignirent] à Benjamin.
Neh 12:1 ¶ Et voici les sacrificateurs et les Lévites qui remontèrent avec Zorobabel, fils de Salathiel, et Jésué : Séraïa, Jérémie, Esdras,
Neh 12:2 Amaria, Mallouk, Kattousch,
Neh 12:3 Schékania, Rekoum, Mérémoth,
Neh 12:4 Iddo, Guinnethoï, Abija,
Neh 12:5 Mijamin, Maadia, Bilga,
Neh 12:6 Schémaïa, Joïarib, Jédaïa,
Neh 12:7 Sallou, Amok, Hilkia, Jédaïa. C'étaient les chefs des sacrificateurs et de leurs frères aux jours de Jésué.
Neh 12:8 ¶ Et les Lévites [étaient] : Jésué, Binnouï, Kadmiel, Schérébia, Juda, Matthania, préposé aux louanges, lui et ses frères.
Neh 12:9 Et Bakboukia et Ounni, leurs frères, étaient avec eux {Héb. en leur présence.} pour la garde.
Neh 12:10 ¶ Et Jésué engendra Joïakim, et Joïakim engendra Eliaschib, et Eliaschib engendra Joïada,
Neh 12:11 et Joïada engendra Jonathan, et Jonathan engendra Jaddoua.
Neh 12:12 ¶ Et aux jours de Joïakim, les chefs des pères des sacrificateurs étaient, pour Séraïa, Meraïa ; pour Jérémie, Kanania ;
Neh 12:13 pour Esdras, Meschoullam ; pour Amaria, Johanan ;
Neh 12:14 pour Melouki, Jonathan ; pour Schebania, Joseph ;
Neh 12:15 pour Harim, Adna ; pour Méraïoth, Kelkaï ;
Neh 12:16 pour Iddo, Zacharie ; pour Guinnethon, Meschoullam ;
Neh 12:17 pour Abija, Zicri ; pour Minjamin, pour Moadia, Piltaï ;
Neh 12:18 pour Bilga, Schammoua ; pour Schémaïa, Jonathan ;
Neh 12:19 et pour Joïarib, Matthenaï ; pour Jédaïa, Ouzi ;
Neh 12:20 pour Sallaï, Kallaï ; pour Amok, Héber ;
Neh 12:21 pour Hilkia, Hasçabia ; pour Jédaïa, Nethanéel.
Neh 12:22 ¶ Quant aux Lévites, les chefs des pères furent inscrits aux jours d'Eliaschib, de Joïada, et de Johanan, et de Jaddoua ; et quant aux sacrificateurs, ce fut sous le règne de Darius, le Perse.
Neh 12:23 ¶ Les fils de Lévi, chefs des pères, furent inscrits dans le livre des Chroniques jusqu'aux jours de Johanan, fils d'Eliaschib.
Neh 12:24 Et les chefs des Lévites étaient Hasçabia, Schérébia et Jésué, fils de Kadmiel ; et leurs frères étaient avec eux {Héb. en leur présence.} pour célébrer et louer [l'Eternel] selon le commandement de David, homme de Dieu, une garde succédant à l'autre.
Neh 12:25 Matthania et Bakboukia, Abdias, Meschoullam, Talmon, Akkoub, gardiens, portiers, [faisaient] la garde aux magasins des portes.
Neh 12:26 Ceux-là [vivaient] aux jours de Joïakim, fils de Jésué, fils de Jotsadak, et aux jours de Néhémie, le gouverneur, et d'Esdras, le sacrificateur, le scribe.
Neh 12:27 ¶ Et à la dédicace de la muraille de Jérusalem, on alla chercher les Lévites de toutes leurs demeures {Héb. tous leurs lieux.}, pour les faire venir à Jérusalem afin de faire la dédicace, avec joie, et avec des louanges et des cantiques, [au son] des cymbales, des luths et des harpes.
Neh 12:28 Et les fils des chantres se rassemblèrent tant du canton qui entoure Jérusalem que des villages des Nétophathites,
Neh 12:29 et de Beth-Guilgal, et des champs de Guéba et d'Azmaveth ; car les chantres s'étaient bâti des villages autour de Jérusalem.
Neh 12:30 Et les sacrificateurs et les Lévites se purifièrent, et purifièrent le peuple, et les portes, et la muraille.
Neh 12:31 Et je fis monter les chefs de Juda sur la muraille, et je plaçai deux grands chœurs {Héb. louanges.} en processions ; [l'un] du côté droit, sur la muraille, vers la porte du Fumier,
Neh 12:32 et après eux marchaient Osée, et une moitié des chefs de Juda,
Neh 12:33 avec Azaria, Esdras et Meschoullam,
Neh 12:34 Juda et Benjamin, et Schémaïa et Jérémie,
Neh 12:35 et [plusieurs] des fils des sacrificateurs avec des trompettes, [savoir] Zacharie, fils de Jonathan, fils de Schémaïa, fils de Matthania, fils de Michée, fils de Zaccour, fils d'Asaph,
Neh 12:36 et ses frères Schémaïa et Azaréel, Milalaï, Guilalaï, Maaï, Nethanéel, et Juda, Hanani, avec les instruments de musique de David, homme de Dieu ; et Esdras, le scribe, [marchait] devant eux.
Neh 12:37 Et à la porte de la Source, et vis-à-vis d'eux, ils montèrent les degrés de la ville de David par la montée de la muraille, au-dessus de la maison de David, et jusqu'à la porte des Eaux, vers le levant.
Neh 12:38 ¶ Et le second chœur marchait à l'opposé, et moi après lui avec l'autre moitié du peuple, [passant] sur la muraille, au-dessus de la tour des Fours, et jusqu'à la muraille large,
Neh 12:39 et au-dessus de la porte d'Ephraïm, et de la porte Vieille, et de la porte des Poissons, et de la tour de Kananéel, et de la tour de Méa, et jusqu'à la porte des Brebis ; et ils s'arrêtèrent à la porte de la Prison.
Neh 12:40 Et les deux chœurs s'arrêtèrent dans la Maison de Dieu, ainsi que moi, et la moitié des magistrats avec moi ;
Neh 12:41 et les sacrificateurs Eliakim, Maascéïa, Minjamin, Michée, Elioénaï, Zacharie, Kanania, avec des trompettes ;
Neh 12:42 et Maascéïa, et Schémaïa, et Eléazar, et Ouzi, et Johanan, et Malkija, et Elam, et Ezer. Et les chantres faisaient entendre [leur voix], et Izrakia les dirigeait {Héb. celui qui était en charge.}.
Neh 12:43 Et [les Israélites] sacrifièrent ce jour-là de grands sacrifices, et ils se réjouirent parce que Dieu les avait réjouis d'une grande joie ; et même les femmes et les enfants se réjouirent, et la joie de Jérusalem s'entendait de loin.
Neh 12:44 ¶ Et ce jour-là, on mit des hommes en charge sur les chambres des magasins {Héb. trésors.} pour les portions prélevées, pour les prémices et pour les dîmes, afin d'y recueillir des champs de chaque ville {Héb. des villes.} les portions [données] par la loi aux sacrificateurs et aux Lévites ; car il y avait de la joie en Juda de ce que les sacrificateurs et les Lévites se tenaient [devant Dieu].
Neh 12:45 Et ils gardaient ce que leur Dieu leur avait donné à garder, et ce qu'ils avaient à garder pour la purification, ainsi que les chantres et les portiers, selon le commandement de David [et] de Salomon, son fils ;
Neh 12:46 car autrefois, aux jours de David et d'Asaph, il y avait des chefs de chantres, et des chants pour célébrer et pour louer Dieu.
Neh 12:47 Et aux jours de Zorobabel et aux jours de Néhémie, tout Israël donnait les portions des chantres et des portiers, chaque jour la chose du jour ; et on donnait les choses saintes aux Lévites, et les Lévites donnaient les choses saintes aux fils d'Aaron.
Neh 13:1 ¶ En ce temps-là {Héb. ce jour-là.} on lut dans le livre de Moïse, le peuple écoutant, et on y trouva écrit que, à perpétuité, l'Ammonite et le Moabite n'entreraient point dans la congrégation de Dieu,
Neh 13:2 parce qu'ils n'étaient pas venus au-devant des fils d'Israël avec le pain et l'eau, et qu'ils avaient soudoyé contre eux Balaam pour les maudire ; mais notre Dieu changea la malédiction en bénédiction.
Neh 13:3 Et lorsqu'ils eurent entendu la loi, ils séparèrent d'Israël tous les étrangers {Héb. amas de gens.}.
Neh 13:4 Or avant cela Eliaschib, le sacrificateur préposé sur les chambres de la Maison de notre Dieu, était [devenu] parent de Tobija ;
Neh 13:5 et il lui avait fait une grande chambre là où précédemment on mettait l'hommage, l'encens, et les ustensiles, et les dîmes du blé, du moût et de l'huile ordonnés pour les Lévites, les chantres et les portiers, et la portion prélevée des sacrificateurs.
Neh 13:6 Et pendant tout cela je n'étais pas à Jérusalem, car c'était la trente-deuxième année d'Artaxerxès, roi de Babylone, que j'étais allé vers le roi, et à la fin de l'année {Héb. des jours.}, que j'avais obtenu du roi ma demande.
Neh 13:7 Et quand j'arrivai à Jérusalem, je m'aperçus du mal qu'Eliaschib avait fait à l'occasion de Tobija, en lui faisant une chambre dans les parvis de la Maison de Dieu.
Neh 13:8 Et cela me parut fort mauvais, et je fis jeter hors de la chambre tous les ustensiles de la maison de Tobija.
Neh 13:9 Et je dis qu'on purifiât les chambres, et j'y fis rentrer les ustensiles de la Maison de Dieu, l'hommage et l'encens.
Neh 13:10 ¶ Et je reconnus que les portions des Lévites n'avaient point été données, et que les Lévites et les chantres qui faisaient l'œuvre s'étaient enfuis chacun à son champ.
Neh 13:11 Et je censurai les magistrats, et je dis : Pourquoi la Maison de Dieu est-elle abandonnée ? Et je les rassemblai, et je les rétablis à leur place.
Neh 13:12 Et tout Juda apporta dans les magasins {Héb. trésors.} la dîme du blé, et du moût, et de l'huile.
Neh 13:13 Et j'instituai chefs des magasins {Héb. trésors.} Schélémia, le sacrificateur, et Tsadok, le scribe, et Pédaïa, d'entre les Lévites, et je leur adjoignis Kanan, fils de Zaccour, fils de Matthania ; car ils étaient estimés fidèles, et ils étaient chargés de faire les répartitions à leurs frères.
Neh 13:14 ¶ Souviens-toi de moi, ô mon Dieu ! pour cela, et n'efface point [les œuvres de] piété que j'ai faites à l'égard de la Maison de mon Dieu et des choses qu'il a données à garder !
Neh 13:15 ¶ En ces jours-là, je vis en Juda des gens qui foulaient aux pressoirs le [jour du] sabbat, et qui rentraient des gerbes et les chargeaient sur des ânes, et aussi du vin, des raisins et des figues, et toutes sortes de fardeaux, et qui les apportaient à Jérusalem le jour du sabbat ; et je les repris à cause du jour {Héb. je témoignai contre (ou touchant) le jour.} où ils vendaient des provisions.
Neh 13:16 Et les Tyriens [qui] y habitaient, apportaient du poisson et toutes sortes de marchandises, et les vendaient le [jour du] sabbat aux fils de Juda et dans Jérusalem.
Neh 13:17 Et je censurai les notables de Juda, et je leur dis : Qu'est-ce que ce mal que vous faites, de profaner le jour du sabbat ?
Neh 13:18 N'est-ce pas ainsi que vos pères ont fait, de sorte que notre Dieu a fait venir tous ces maux sur nous et sur cette ville ? Et vous, vous augmentez la colère contre Israël en profanant le sabbat !
Neh 13:19 Et quand les portes de Jérusalem furent dans l'ombre, avant le sabbat, je dis que les portes fussent fermées, et je dis qu'on ne les ouvrît point jusqu'après le sabbat ; et je postai de mes serviteurs aux portes afin qu'il n'entrât aucun fardeau le jour du sabbat.
Neh 13:20 Et les marchands et les vendeurs de toutes sortes de marchandises passèrent la nuit hors de Jérusalem, une et deux fois.
Neh 13:21 Et je les repris, et je leur dis : Pourquoi passez-vous la nuit devant la muraille ? Si vous le faites encore, je mettrai la main sur vous. Depuis ce temps-là ils ne vinrent plus le [jour du] sabbat.
Neh 13:22 Et je dis aux Lévites qu'ils eussent à se purifier, et à venir garder les portes pour sanctifier le jour du sabbat. ¶ En cela aussi, souviens-toi de moi, ô mon Dieu ! et aie pitié de moi selon l'abondance de ta grâce !
Neh 13:23 ¶ En ces jours-là aussi, je vis que les Juifs avaient fait habiter chez eux des femmes asdodiennes, ammonites et moabites.
Neh 13:24 Et leurs fils parlaient à moitié l'asdodien, et ne savaient point parler le juif, mais [seulement] la langue de l'un ou l'autre peuple.
Neh 13:25 Et je les censurai, et je les maudis, et j'en frappai plusieurs {Héb. des hommes.}, et je leur arrachai les cheveux, et je les fis jurer par Dieu, [en disant] : Si vous donnez vos filles à leurs fils, et si vous prenez de leurs filles pour vos fils ou pour vous !
Neh 13:26 N'est-ce pas en ces choses-là que pécha Salomon, roi d'Israël ? Dans le grand nombre des nations il n'y avait point de roi comme lui, et il était aimé de son Dieu, et Dieu l'avait fait roi sur tout Israël ; et cependant les femmes étrangères le firent pécher.
Neh 13:27 Et vous écouterions-nous pour faire tout ce grand mal, pour prévariquer contre notre Dieu en faisant habiter chez nous des femmes étrangères ?
Neh 13:28 Et l'un des fils de Joïada, fils d'Eliaschib, le grand sacrificateur, était gendre de Sanballat, le Horonite ; et je le chassai d'auprès de moi.
Neh 13:29 ¶ Souviens-toi d'eux, ô mon Dieu ! à cause des souillures de la sacrificature, et de l'alliance de la sacrificature et des Lévites !
Neh 13:30 ¶ Et je les purifiai de tout ce qui était étranger, et je fixai ce qu'avaient à garder les sacrificateurs et les Lévites, chacun dans son œuvre,
Neh 13:31 et ce qui concernait les offrandes de bois aux époques déterminées, et les prémices. ¶ Souviens-toi de moi, ô mon Dieu ! en bien !
Est 1:1 ¶ Aux jours d'Assuérus (c'est cet Assuérus qui régnait depuis l'Inde {Héb. Hoddou.} jusqu'à Cusch (l'Ethiopie) sur cent vingt-sept provinces),
Est 1:2 en ces jours-là, il arriva que le roi Assuérus étant assis sur le trône de son royaume, à Suse, la résidence,
Est 1:3 la troisième année de son règne, il fit un festin à tous ses chefs et à ses esclaves, à l'armée de Perse et de Médie, aux grands seigneurs et aux chefs des provinces [assemblés] devant lui,
Est 1:4 en montrant la richesse de la gloire de son royaume et l'excellence de la magnificence de sa grandeur pendant nombre de jours, pendant cent quatre-vingts jours.
Est 1:5 ¶ Et quand ces jours furent accomplis, le roi fit à tout le peuple qui se trouvait à Suse, la résidence, depuis le plus grand jusqu'au plus petit, un festin de sept jours, dans l'enclos {la cour.} des jardins du palais du roi.
Est 1:6 Le lin blanc, et la soie, et les [tissus de] pourpre, étaient retenus avec des cordons de byssus et d'écarlate à des anneaux d'argent et à des colonnes de marbre blanc ; il y avait des lits d'or et d'argent sur un pavé de porphyre, de marbre blanc, et de nacre et d'écaille.
Est 1:7 On donnait à boire dans des vases d'or, les vases différant les uns des autres, et le vin royal était abondant comme [pouvait le donner] la main du roi.
Est 1:8 Et, selon le décret, personne ne contraignait à boire ; car ainsi l'avait prescrit le roi à tous les officiers de sa maison, de faire selon la volonté de chacun.
Est 1:9 De son côté, la reine Vasthi fit un festin pour les femmes dans la maison royale du roi Assuérus.
Est 1:10 ¶ Le septième jour, comme le cœur du roi était heureux par le vin, il dit à Méhouman, à Biztha, à Karbona, à Bigtha et à Abagtha, à Zéthar et à Carcas, les sept eunuques qui servaient devant le roi Assuérus,
Est 1:11 d'amener la reine Vasthi devant le roi avec la couronne royale, pour faire voir sa beauté aux peuples et aux chefs, car elle était belle à voir.
Est 1:12 Et la reine Vasthi refusa de venir à la parole du roi transmise par les eunuques ; et le roi se courrouça fort et sa fureur s'embrasa en lui.
Est 1:13 ¶ Et le roi dit aux sages qui connaissaient les temps (car chaque affaire du roi [se traitait] ainsi en présence de tous ceux qui connaissaient les décrets et le droit ;
Est 1:14 et les plus proches de lui étaient Carschena, Schétar, Admatha, Tarsis, Mérès, Marsena [et] Mémoucan, sept chefs de Perse et de Médie qui voyaient la face du roi et siégeaient au premier rang dans le royaume) :
Est 1:15 D'après les décrets, que doit-on faire à la reine Vasthi pour n'avoir point exécuté l'ordre du roi Assuérus transmis par les eunuques ?
Est 1:16 Et Mémoucan dit devant le roi et les chefs : Ce n'est pas contre le roi seul que la reine Vasthi a mal agi, mais aussi contre tous les chefs et contre tous les peuples qui sont dans toutes les provinces du roi Assuérus ;
Est 1:17 car l'affaire de la reine sera divulguée {Héb. sortira.} chez toutes les femmes, rendant leurs maris méprisables à leurs yeux, en ce qu'elles diront : Le roi Assuérus avait dit d'amener la reine Vasthi devant lui, et elle n'y est pas allée.
Est 1:18 Et dès ce jour, les princesses de Perse et de Médie qui auront entendu l'affaire de la reine diront [de même] à tous les chefs du roi, et il y aura assez de mépris et de courroux.
Est 1:19 Si le roi le trouve bon, qu'un édit royal émane de lui et soit inscrit dans les décrets de Perse et de Médie, et qu'il soit immuable, savoir, que Vasthi ne vienne plus devant le roi Assuérus, et que le roi donne sa royauté à une de ses compagnes, meilleure qu'elle.
Est 1:20 Et l'édit que le roi aura fait sera entendu dans tout son royaume, quoiqu'il soit grand, et toutes les femmes rendront honneur à leurs maris, depuis le plus grand jusqu'au plus petit.
Est 1:21 ¶ Et cette parole fut bonne aux yeux du roi et des chefs, et le roi fit selon la parole de Mémoucan :
Est 1:22 il envoya des lettres à toutes les provinces du roi, à chaque province selon son écriture et à chaque peuple selon sa langue, [portant] que tout homme fût maître dans sa maison, et parlât {Ou bien que parlant.} la langue de son peuple.
Est 2:1 ¶ Après ces choses, quand la fureur du roi Assuérus fut apaisée, il se souvint de Vasthi et de ce qu'elle avait fait, et de ce qui avait été décidé à son sujet.
Est 2:2 Et les jeunes gens qui servaient le roi dirent : Qu'on cherche pour le roi des jeunes filles, vierges et belles à voir ;
Est 2:3 et que le roi donne charge, dans toutes les provinces de son royaume, à des commissaires qui rassemblent toutes les jeunes filles vierges, belles à voir, à Suse, la résidence, dans la maison des femmes, sous la direction de Hégaï, eunuque du roi, gardien des femmes, et qu'on leur donne leurs apprêts,
Est 2:4 et que la jeune fille qui plaira aux yeux du roi règne à la place de Vasthi. Et la chose fut bonne aux yeux du roi, et il fit ainsi.
Est 2:5 ¶ Il y avait à Suse, la résidence, un homme juif, nommé Mardochée, fils de Jaïr, fils de Schimhi, fils de Kis, Benjaminite ;
Est 2:6 il avait été transporté de Jérusalem avec la déportation qui avait été transportée en même temps que Jéconias, roi de Juda, lequel Nébucadnetsar, roi de Babylone, avait transporté.
Est 2:7 Et il élevait {Héb. nourrissait.} Hadassa (c'est Esther), fille de son oncle, car elle n'avait ni père ni mère ; et la jeune fille était de belle taille et belle à voir, et à la mort de son père et de sa mère, Mardochée l'avait prise pour sa fille.
Est 2:8 ¶ Et il arriva que quand la parole du roi et son décret eurent été entendus, et que nombre de jeunes filles furent rassemblées à Suse, la résidence, sous la direction de Hégaï, Esther fut aussi conduite {Héb. prise.} dans la maison du roi, sous la direction de Hégaï, gardien des femmes.
Est 2:9 Et la jeune fille plut à ses yeux et obtint grâce devant lui, et il s'empressa de lui fournir ses apprêts et ses aliments {Héb. ses portions.}, et de lui donner sept jeunes filles choisies de la maison du roi ; et il la fit passer, elle et ses jeunes filles, dans le meilleur [appartement] de la maison des femmes.
Est 2:10 ¶ Esther n'avait pas fait connaître son peuple ni sa naissance, car Mardochée lui avait commandé de ne pas les faire connaître.
Est 2:11 Et chaque jour, Mardochée allait et venait devant la cour de la maison des femmes, pour savoir si Esther était en paix {Ou pour connaître l'état d'Esther.}, et ce qu'on ferait d'elle.
Est 2:12 ¶ Et quand arrivait le tour de chaque jeune fille d'entrer vers le roi Assuérus, après s'être conformée au décret concernant les femmes pendant douze mois (car ainsi s'accomplissaient les jours de leurs préparatifs, six mois avec l'huile de myrrhe, et six mois avec des parfums et [autres] apprêts de femmes,
Est 2:13 après quoi la jeune fille entrait vers le roi), tout ce qu'elle demandait lui était donné pour aller avec elle de la maison des femmes à la maison du roi.
Est 2:14 Le soir elle y entrait, et le matin elle revenait dans la seconde maison des femmes, sous la direction de Schaaschgaz, eunuque du roi, gardien des concubines. Elle ne rentrait plus chez le roi, à moins qu'elle n'eût plu au roi et qu'elle ne fût appelée par son nom.
Est 2:15 ¶ Et quand arriva le tour d'Esther, fille d'Abikhaïl, oncle de Mardochée qui l'avait prise pour sa fille, d'entrer vers le roi, elle ne demanda rien sinon ce que lui avait dit Hégaï, l'eunuque du roi, gardien des femmes ; et Esther obtenait grâce aux yeux de tous ceux qui la voyaient.
Est 2:16 Et Esther fut conduite {Héb. fut prise.} au roi Assuérus, dans sa maison royale, au dixième mois (c'est le mois de Tébeth), dans la septième année de son règne.
Est 2:17 Et le roi aima Esther plus que toutes les [autres] femmes, et elle obtint grâce et faveur devant lui plus que toutes les [autres] vierges ; il mit la couronne royale sur sa tête et la fit reine à la place de Vasthi.
Est 2:18 Et le roi fit pour tous ses chefs et ses esclaves un grand festin, le festin d'Esther ; il procura un soulagement aux provinces et donna des présents comme [pouvait le faire] la main du roi.
Est 2:19 ¶ Et quand on rassemblait des vierges pour la seconde fois, Mardochée était assis à la porte du roi ;
Est 2:20 Esther, comme le lui avait commandé Mardochée, n'avait point fait connaître sa naissance ni son peuple, car Esther faisait ce que lui disait Mardochée, comme quand elle était élevée {Héb. nourrie.} chez lui.
Est 2:21 ¶ En ces jours-là, Mardochée étant assis à la porte du roi, Bigthan et Théresch, deux eunuques du roi d'entre les gardes du seuil, se courroucèrent [contre le roi] et cherchèrent à porter la main sur le roi Assuérus.
Est 2:22 Et la chose étant connue de Mardochée, il l'apprit à la reine Esther, et Esther le dit au roi au nom de Mardochée.
Est 2:23 Et la chose fut recherchée et trouvée [exacte], et tous deux furent pendus au bois ; et cela fut écrit dans le livre des Chroniques, devant le roi.
Est 3:1 ¶ Après ces choses, le roi Assuérus agrandit Haman, fils de Medatha, l'Agaguite, et l'éleva, et plaça son siège au-dessus de tous les chefs qui étaient avec lui.
Est 3:2 Et tous les esclaves du roi qui étaient à la porte du roi se courbaient et se prosternaient devant Haman : car ainsi l'avait commandé le roi à son égard. Mais Mardochée ne se courbait ni ne se prosternait.
Est 3:3 Et les esclaves du roi, qui étaient à la porte du roi, dirent à Mardochée : Pourquoi transgresses-tu le commandement du roi ?
Est 3:4 Et il arriva que, comme ils lui disaient [cela] jour par jour et qu'il ne les écoutait pas, ils rapportèrent [la chose] à Haman, pour voir si les paroles de Mardochée seraient fermes ; car il leur avait appris qu'il était Juif.
Est 3:5 Et Haman vit que Mardochée ne se courbait ni ne se prosternait devant lui ; et Haman fut rempli de fureur.
Est 3:6 Mais il lui parut indigne de lui de mettre la main sur Mardochée seul, car on lui avait appris de quel peuple était Mardochée ; et Haman chercha à détruire tous les Juifs qui étaient dans tout le royaume d'Assuérus, le peuple de Mardochée.
Est 3:7 Au premier mois (c'est le mois de Nisan), la douzième année du roi Assuérus, on jeta le Pour (c'est-à-dire le sort), devant Haman, de jour en jour et de mois en mois, jusqu'au douzième mois (c'est le mois d'Adar).
Est 3:8 ¶ Et Haman dit au roi Assuérus : Il est un certain peuple, dispersé et séparé entre les peuples dans toutes les provinces de ton royaume, et ses décrets diffèrent de [ceux de] tous les peuples ; ils ne pratiquent point les décrets du roi, et il ne convient point au roi de les laisser en repos.
Est 3:9 Si le roi le trouve bon, qu'on écrive pour les faire périr, et je payerai dix mille talents d'argent entre les mains {Héb. pèserai … sur les mains.} de ceux qui font les affaires {Héb. l'œuvre.} pour les porter dans les trésors du roi.
Est 3:10 Et le roi ôta son anneau de sa main et le donna à Haman, fils de Medatha, l'Agaguite, oppresseur des Juifs.
Est 3:11 Et le roi dit à Haman : L'argent t'est donné, et ce peuple aussi, pour en faire comme il sera bon à tes yeux.
Est 3:12 Et les secrétaires {Ou scribes.} du roi furent appelés le treizième jour du premier mois, et on écrivit, suivant tout ce que Haman commanda, aux satrapes du roi, et aux gouverneurs de chaque province, et aux chefs de chaque peuple ; à chaque province selon son écriture et à chaque peuple selon sa langue ; ce fut au nom du roi Assuérus qu'on écrivit, et on scella avec l'anneau du roi.
Est 3:13 Et les lettres furent envoyées par le moyen des coureurs dans toutes les provinces du roi, pour qu'on eût à détruire, à tuer et à faire périr tous les Juifs, depuis le jeune garçon jusqu'au vieillard, petits enfants et femmes, en un même jour, le treize du douzième mois (c'est le mois d'Adar), et que leurs biens {Héb. butin.} fussent mis au pillage.
Est 3:14 Une copie de l'écrit, qui devait être donnée comme décret dans chaque province, fut rendue notoire parmi tous les peuples, afin qu'ils fussent prêts pour ce jour-là.
Est 3:15 Les coureurs partirent, se hâtant à la parole {Ou pour l'affaire.} du roi, et le décret fut donné à Suse, la résidence. Et le roi et Haman étaient assis à boire, et la ville de Suse était dans la consternation.
Est 4:1 ¶ Quand Mardochée connut tout ce qui s'était fait, il déchira ses vêtements, il se revêtit d'un vêtement d'affliction [souillé] de cendre, et il sortit au milieu de la ville, poussant des cris grands et amers.
Est 4:2 Et il parvint jusque devant la porte du roi ; car il n'était point permis d'entrer à la porte du roi vêtu d'un vêtement d'affliction.
Est 4:3 Et dans chaque province, aux lieux où arrivait la parole du roi et son décret, il y avait grand deuil chez les Juifs, et jeûne, et pleurs, et lamentations ; et le vêtement d'affliction et la cendre furent le lit de beaucoup [d'entre eux].
Est 4:4 ¶ Et les jeunes filles d'Esther et ses eunuques vinrent et le lui rapportèrent. Et la reine fut fort angoissée, et elle envoya des vêtements pour en revêtir Mardochée, et pour qu'il ôtât son vêtement d'affliction de dessus lui ; mais il ne les accepta pas.
Est 4:5 Alors Esther appela Hathac, l'un des eunuques que le roi avait placés devant elle, et elle lui commanda [d'aller] à Mardochée pour savoir ce que c'était et pourquoi c'était.
Est 4:6 Et Hathac sortit vers Mardochée sur la place de la ville qui était devant la porte du roi.
Est 4:7 Et Mardochée lui apprit tout ce qui lui était arrivé, avec l'indication de l'argent que Haman avait dit [vouloir] payer aux trésors du roi au sujet des Juifs, pour les faire périr.
Est 4:8 Et il lui donna une copie de l'écrit du décret qui avait été donné à Suse pour les détruire, afin de le faire voir à Esther et de l'informer [de tout] ; et il commanda à Esther {Héb. lui commanda.} d'entrer chez le roi, pour le supplier et faire requête auprès de lui en faveur de son peuple.
Est 4:9 ¶ Et Hathac vint et rapporta à Esther les paroles de Mardochée.
Est 4:10 Et Esther dit à Hathac, et lui commanda [de dire] à Mardochée :
Est 4:11 Tous les esclaves du roi et le peuple des provinces du roi savent que si quelqu'un, homme ou femme, entre chez le roi dans la cour intérieure sans être appelé ; le décret [dit] de lui uniformément qu'il doit mourir, à moins que le roi ne lui tende son sceptre d'or, et il vit ; et moi, je n'ai pas été appelée à entrer chez le roi ces trente jours.
Est 4:12 Et on rapporta à Mardochée les paroles d'Esther.
Est 4:13 Et Mardochée dit de faire [cette] réponse à Esther : Ne te figure pas, en ton âme, d'échapper dans la maison du roi plutôt que tous les Juifs :
Est 4:14 car si tu demeures muette en ce temps-ci, secours et délivrance surgiront pour les Juifs d'un autre lieu, mais toi et la maison de ton père vous périrez ; et qui sait si ce n'est pas pour un temps comme celui-ci que tu es parvenue à la royauté ?
Est 4:15 ¶ Et Esther dit de faire [cette] réponse à Mardochée :
Est 4:16 Va, rassemble tous les Juifs qui se trouvent à Suse, et jeûnez pour moi, et ne mangez ni ne buvez de trois jours, ni la nuit ni le jour ; moi aussi, avec mes jeunes filles, je jeûnerai de même, et après cela j'entrerai chez le roi, ce qui n'est point selon le décret : et si je péris, que je périsse !
Est 4:17 Et Mardochée s'en alla et fit tout comme Esther lui avait commandé.
Est 5:1 ¶ Et le troisième jour, Esther mit son vêtement royal et se présenta dans la cour intérieure de la maison du roi, au-devant de la maison du roi ; et le roi était assis sur le trône de son royaume, dans la maison royale, vis-à-vis de la porte de la maison.
Est 5:2 Et quand le roi vit la reine Esther qui se tenait dans la cour, elle obtint grâce à ses yeux, et le roi tendit à Esther le sceptre d'or qui était en sa main ; et Esther s'approcha et toucha le bout {Héb. la tête.} du sceptre.
Est 5:3 Et le roi lui dit : Qu'as-tu, reine Esther, et quelle est ta requête ? [Fût-ce] jusqu'à la moitié du royaume, elle te sera donnée.
Est 5:4 Et Esther dit : Si le roi le trouve bon, que le roi vienne aujourd'hui avec Haman au festin que je lui ferai.
Est 5:5 Et le roi dit : Cherchez en hâte Haman pour faire ce qu'Esther a dit. Et le roi vint avec Haman au festin que [lui] fit Esther.
Est 5:6 ¶ Et le roi dit à Esther pendant qu'on buvait le vin : Quelle est ta demande ? Elle te sera accordée. Et quelle est ta requête ? [Fût-ce] jusqu'à la moitié du royaume, ce sera fait.
Est 5:7 Et Esther répondit et dit : [Voici] ma demande et ma requête :
Est 5:8 Si j'ai trouvé grâce aux yeux du roi, et si le roi trouve bon d'accorder ma demande et de faire selon ma requête, que le roi vienne avec Haman au festin que je leur ferai, et demain je ferai selon la parole du roi.
Est 5:9 ¶ Et Haman sortit ce jour-là joyeux et le cœur heureux ; et quand Haman vit, à la porte du roi, Mardochée qui ne se leva ni ne bougea pour lui, Haman fut rempli de fureur contre Mardochée.
Est 5:10 Mais Haman se contint ; et étant arrivé dans sa maison, il envoya, et fit venir ses amis, et Zéresch, sa femme.
Est 5:11 Et Haman leur raconta la gloire de ses richesses, et le grand nombre de ses fils, et tout ce que le roi avait [fait pour] l'agrandir, et comment il l'avait élevé au-dessus des chefs et des esclaves du roi.
Est 5:12 Et Haman dit : De plus, la reine Esther n'a fait venir personne avec le roi au festin qu'elle a fait, excepté moi ; et même, pour demain, je suis invité chez elle avec le roi.
Est 5:13 Mais tout cela ne me convient pas aussi longtemps que je vois Mardochée, ce Juif, assis à la porte du roi.
Est 5:14 Et Zéresch, sa femme, lui dit, avec tous ses amis : Qu'on fasse une potence {Héb. un arbre ; ou bois.} haute de cinquante coudées, et au matin, dis au roi qu'on y pende Mardochée ; et va-t'en joyeux au festin avec le roi. Et la chose parut bonne à Haman, et il fit la potence.
Est 6:1 ¶ Cette nuit-là, le sommeil fuyait le roi, et il dit d'apporter le livre des Mémoires, les Chroniques, et on y lut devant le roi.
Est 6:2 Et il se trouva écrit que Mardochée avait fait savoir, au sujet de Bigthan et de Théresch, les deux eunuques du roi d'entre les gardes du seuil, qu'ils avaient cherché à porter la main sur le roi Assuérus.
Est 6:3 Et le roi dit : Quel honneur et quelle grandeur a-t-on conférés à Mardochée à cause de cela ? Et les jeunes gens qui servaient le roi dirent : On n'a rien fait pour lui.
Est 6:4 Et le roi dit : Qui est dans la cour ? Or Haman arrivait dans la cour extérieure de la maison du roi, pour dire au roi de [faire] pendre Mardochée au bois qu'il avait préparé pour lui.
Est 6:5 Et les jeunes gens du roi lui dirent : Voici Haman, qui se tient dans la cour. Et le roi dit : Qu'il entre.
Est 6:6 ¶ Haman entra, et le roi lui dit : Que [doit-on] faire à l'homme qu'il plaît au roi d'honorer ? Et Haman dit en son cœur : A quel autre qu'à moi plairait-il au roi de faire honneur ?
Est 6:7 Et Haman dit au roi : L'homme qu'il plaît au roi d'honorer ?
Est 6:8 Qu'on prenne {Héb. Qu'on amène.} le vêtement royal dont le roi se revêt, et le cheval que monte le roi, et la couronne royale qui se met sur sa tête,
Est 6:9 et qu'on remette le vêtement et le cheval aux mains de quelqu'un des chefs du roi, des grands seigneurs, et qu'on revête l'homme qu'il plaît au roi d'honorer, et qu'on le promène sur le cheval par les places de la ville, et qu'on crie devant lui : C'est ainsi qu'on fait à l'homme qu'il plaît au roi d'honorer !
Est 6:10 Et le roi dit à Haman : Hâte-toi, prends le vêtement et le cheval comme tu l'as dit, et fais ainsi à Mardochée, le Juif, qui est assis à la porte du roi ; ne laisse pas tomber une parole de tout ce que tu as dit.
Est 6:11 Et Haman prit le vêtement et le cheval, et il revêtit Mardochée, et il le promena à cheval par les places de la ville, et il criait devant lui : C'est ainsi qu'on fait à l'homme qu'il plaît au roi d'honorer !
Est 6:12 ¶ Et Mardochée revint à la porte du roi, et Haman se retira précipitamment dans sa maison, avec deuil et la tête couverte.
Est 6:13 Et Haman raconta à Zéresch, sa femme, et à tous ses amis, tout ce qui lui était arrivé. Et ses sages lui dirent, avec Zéresch, sa femme : S'il est de la race des Juifs, ce Mardochée devant lequel tu as commencé de tomber, tu ne prévaudras point sur lui, mais tu tomberas complètement devant lui.
Est 6:14 ¶ Ils lui parlaient encore quand les eunuques du roi arrivèrent et s'empressèrent d'emmener Haman au festin que faisait Esther.
Est 7:1 ¶ Le roi alla avec Haman pour boire chez la reine Esther.
Est 7:2 Et le roi dit encore à Esther, le second jour, pendant qu'on buvait le vin : Quelle est ta demande, reine Esther ? Elle te sera accordée. Et quelle est ta requête ? [Fût-ce] jusqu'à la moitié du royaume, ce sera fait.
Est 7:3 Et la reine Esther répondit et dit : Si j'ai trouvé grâce à tes yeux, ô roi ! et si le roi le trouve bon, que ma vie {Héb. mon âme.} soit accordée à ma demande et mon peuple à ma requête ;
Est 7:4 car nous sommes vendus, moi et mon peuple, pour être détruits et tués, et pour périr. Que si nous étions vendus, hommes et femmes, pour être esclaves, je me tairais ; mais l'oppresseur n'est pas capable de réparer le dommage [fait] au roi.
Est 7:5 ¶ Et le roi Assuérus parla, et dit à la reine Esther : Qui est-il donc, et où est-il, celui qui a osé {Héb. que son cœur a rempli pour.} agir ainsi ?
Est 7:6 Et Esther dit : L'oppresseur et l'ennemi, c'est Haman, ce méchant-là ! Et Haman fut effrayé devant le roi et la reine.
Est 7:7 Et le roi, dans sa fureur, se leva de [la table] où on buvait le vin [pour aller] dans le jardin du palais ; et Haman se tint là, faisant requête pour sa vie auprès de la reine Esther, car il voyait bien que par-devers le roi son malheur était décidé.
Est 7:8 ¶ Et le roi revint du jardin du palais dans la maison où on avait bu le vin. Or Haman s'était jeté sur le lit où était Esther ; et le roi dit : Veut-il aussi se soumettre la reine, chez moi, dans la maison ? La parole sortit de la bouche du roi, et on couvrit la face de Haman.
Est 7:9 Et Karbona, l'un des eunuques, dit devant le roi : Même, voici, la potence {Héb. le bois.} qu'a faite Haman pour Mardochée, lequel a parlé pour le bien du roi, est dressée dans la maison de Haman, haute de cinquante coudées. Et le roi dit : Pendez-l'y.
Est 7:10 Et ils pendirent Haman au bois qu'il avait préparé pour Mardochée ; et la fureur du roi s'apaisa.
Est 8:1 ¶ Ce même jour, le roi Assuérus donna à la reine Esther la maison d'Haman, l'oppresseur des Juifs, et Mardochée entra devant le roi ; car Esther avait déclaré ce qu'il lui était.
Est 8:2 Et le roi ôta son anneau, qu'il avait retiré à Haman, et le donna à Mardochée ; et Esther établit Mardochée sur la maison de Haman.
Est 8:3 ¶ Et Esther parla encore devant le roi, et se jeta devant ses pieds, et pleura, et le supplia de rendre vaines {Héb. faire passer.} la méchanceté de Haman, l'Agaguite, et ses machinations, qu'il avait ourdies contre les Juifs.
Est 8:4 Et le roi tendit à Esther le sceptre d'or ; et Esther se leva et se tint debout devant le roi.
Est 8:5 Et elle dit : Si le roi le trouve bon et si j'ai trouvé grâce devant lui, si la chose est droite devant le roi et si je suis agréable à ses yeux, qu'on écrive pour révoquer les lettres, machination de Haman, fils de Medatha, l'Agaguite, qu'il a écrites pour faire périr les Juifs qui sont dans toutes les provinces du roi ;
Est 8:6 car comment pourrais-je voir la calamité qui atteindra mon peuple, et comment pourrai-je voir la destruction de ma parenté ?
Est 8:7 Et le roi Assuérus dit à la reine Esther et au Juif Mardochée : Voici, j'ai donné à Esther la maison de Haman, et on l'a pendu au bois parce qu'il a porté la main sur les Juifs.
Est 8:8 Vous donc, écrivez au nom du roi en faveur des Juifs comme il sera bon à vos yeux, et scellez avec l'anneau du roi ; car une écriture qui est écrite au nom du roi et scellée de l'anneau du roi est irrévocable.
Est 8:9 ¶ Et les secrétaires du roi furent appelés en ce même temps, le vingt-trois du troisième mois (c'est le mois de Sivan), et on écrivit suivant tout ce que Mardochée commanda, aux Juifs, et aux satrapes, et aux gouverneurs, et aux chefs des provinces qui sont depuis l'Inde jusqu'à Cusch, cent vingt-sept provinces, à chaque province selon son écriture, et à chaque peuple selon sa langue, et aux Juifs selon leur écriture et selon leur langue.
Est 8:10 Et [Mardochée] écrivit au nom du roi Assuérus et scella avec l'anneau du roi ; et il envoya les lettres par les mains des coureurs à cheval, montés sur des coursiers, sur des mulets nés de cavales.
Est 8:11 [Ces lettres portaient] que le roi permettait aux Juifs, en chaque ville, de se réunir et de se mettre en défense pour leur vie, de détruire, tuer et faire périr toute force armée du peuple et de la province qui les opprimait, [avec] leurs petits enfants et leurs femmes, et de mettre leurs biens au pillage,
Est 8:12 et cela en un même jour dans toutes les provinces du roi Assuérus, le treize du douzième mois (c'est le mois d'Adar).
Est 8:13 Une copie de l'écrit, faite pour être donnée comme décret dans chaque province, fut rendue notoire pour tous les peuples, afin que les Juifs fussent prêts pour ce jour-là, pour se venger de leurs ennemis.
Est 8:14 ¶ Les coureurs, montés sur des coursiers, sur des mulets, partirent s'empressant et se hâtant, portant la parole du roi, et le décret fut donné à Suse, la résidence.
Est 8:15 ¶ Et Mardochée sortit de devant le roi avec un vêtement royal de pourpre et de lin blanc, avec une grande couronne d'or et un manteau de byssus et d'écarlate ; et la ville de Suse poussait des cris, et était joyeuse.
Est 8:16 Il y eut pour les Juifs lumière et joie, et allégresse et honneur.
Est 8:17 Et dans chaque province et dans chaque ville, aux lieux où la parole du roi et son décret arrivaient, il y avait de la joie et de l'allégresse parmi les Juifs, des festins et un jour de fête ; et même un grand nombre de gens d'entre les peuples de la terre se faisaient Juifs, car la frayeur des Juifs était tombée sur eux.
Est 9:1 ¶ Et le douzième mois (c'est le mois d'Adar), le treizième jour du mois, où la parole du roi et son décret devaient être exécutés, au jour où les ennemis des Juifs avaient espéré les maîtriser, et où, la chose ayant changé, les Juifs eux-mêmes maîtrisèrent ceux qui les haïssaient,
Est 9:2 les Juifs se réunirent dans leurs villes dans toutes les provinces du roi Assuérus, pour mettre la main sur ceux qui cherchaient leur malheur ; et nul ne tint ferme devant eux, parce que la frayeur qu'on avait d'eux était tombée sur tous les peuples.
Est 9:3 Et tous les chefs des provinces, et les satrapes, et les gouverneurs, et ceux qui faisaient les affaires du roi, soutenaient les Juifs, parce que la frayeur de Mardochée était tombée sur eux.
Est 9:4 Car Mardochée était grand dans la maison du roi, et sa réputation parvenait dans toutes les provinces : car cet homme, Mardochée, allait grandissant.
Est 9:5 Et les Juifs frappèrent tous leurs ennemis à coups d'épée, et [ce fut] une tuerie et une destruction, et ils traitèrent ceux qui les haïssaient selon leur volonté.
Est 9:6 Et à Suse, la résidence, les Juifs tuèrent et firent périr cinq cents hommes,
Est 9:7 et ils tuèrent Parschandatha, et Dalphon, et Aspatha,
Est 9:8 et Poratha, et Adalia, et Aridatha,
Est 9:9 et Parmaschtha, et Arisaï, et Aridaï, et Vajézatha,
Est 9:10 dix fils de Haman, fils de Medatha, oppresseur des Juifs ; et ils ne mirent point la main au pillage.
Est 9:11 ¶ En ce jour-là, le nombre de ceux qu'on avait tués à Suse, la résidence, fut porté devant le roi.
Est 9:12 Et le roi dit à la reine Esther : Dans Suse, la résidence, les Juifs ont tué et fait périr cinq cents hommes et les dix fils de Haman ! Qu'auront-ils fait dans le reste des provinces du roi ? Et quelle est ta demande ? Elle te sera accordée. Et quelle est encore ta requête ? Cela sera fait.
Est 9:13 Et Esther dit : Si le roi le trouve bon, qu'il soit permis encore demain aux Juifs qui sont à Suse de faire selon le décret d'aujourd'hui, et qu'on pende au bois les dix fils de Haman.
Est 9:14 Et le roi dit qu'il fût fait ainsi, et que le décret fût donné à Suse ; et on pendit les dix fils de Haman.
Est 9:15 Et les Juifs qui étaient à Suse se réunirent encore le quatorzième jour du mois d'Adar, et tuèrent à Suse trois cents hommes ; et ils ne mirent point la main au pillage.
Est 9:16 ¶ Et le reste des Juifs, qui étaient dans les provinces du roi, se réunirent et se mirent en défense pour leur vie, et pour avoir du repos de leurs ennemis, et ils tuèrent soixante-quinze mille hommes de ceux qui les haïssaient ; et ils ne mirent point la main au pillage.
Est 9:17 Ce fut le treizième jour du mois d'Adar, et ils eurent du repos le quatorze, et en firent un jour de festin et de joie.
Est 9:18 Mais les Juifs qui étaient à Suse se réunirent le treize et le quatorze du même [mois], et ils eurent du repos le quinze, et en firent un jour de festin et de joie.
Est 9:19 C'est pourquoi les Juifs de la campagne, qui habitent des villes ouvertes, font du quatorzième jour du mois d'Adar [un jour] de joie et de festin, et un jour de fête, où l'on s'envoie des présents l'un à l'autre.
Est 9:20 ¶ Et [Mardochée] écrivit ces choses et envoya des lettres à tous les Juifs qui étaient dans toutes les provinces du roi Assuérus, à ceux qui étaient près et à ceux qui étaient loin,
Est 9:21 pour établir parmi eux que, chaque année, ils célébrassent le quatorzième jour du mois d'Adar et le quinzième jour,
Est 9:22 comme les jours où les Juifs avaient eu du repos de leurs ennemis, et le mois où leur tristesse avait été changée en joie, et leur deuil en jour de fête ; qu'ils en fissent des jours de festin et de joie, où l'on s'envoie des présents l'un à l'autre, et où l'on fait des dons aux pauvres.
Est 9:23 ¶ Et les Juifs acceptèrent ce qu'ils avaient déjà commencé de faire et ce que Mardochée leur écrivit.
Est 9:24 Car Haman, fils de Medatha, l'Agaguite, l'oppresseur de tous les Juifs, avait machiné contre les Juifs pour les faire périr, et avait jeté le Pour, c'est-à-dire le sort, pour les mettre en déroute et les faire périr.
Est 9:25 Et quand [Esther] vint devant le roi, il dit, par lettres, que la méchante machination que [Haman] avait ourdie contre les Juifs retombât sur sa tête, et qu'on le pendît au bois, lui et ses fils ;
Est 9:26 c'est pourquoi ils appelèrent ces jours Pourim, du nom de Pour. ¶ C'est pourquoi, d'après toutes les paroles de cette lettre, et d'après ce qu'ils ont vu sur cela, et ce qui leur est arrivé,
Est 9:27 les Juifs ont établi et accepté pour eux, et pour leur postérité, et pour tous ceux qui se joindraient à eux, de ne point manquer de célébrer, chaque année, ces deux jours, selon leur [règle] écrite et leur époque déterminée ;
Est 9:28 et que ces jours seraient mis en mémoire et célébrés d'âge en âge, dans chaque famille, dans chaque province et dans chaque ville ; et que ces jours de Pourim ne passeraient point du milieu des Juifs, et que la mémoire ne s'en effacerait pas chez leur postérité.
Est 9:29 ¶ Et la reine Esther, fille d'Abikhaïl, et le Juif Mardochée, écrivirent, avec toute puissance, pour confirmer cette seconde lettre sur les Pourim.
Est 9:30 Et à tous les Juifs, dans les cent vingt-sept provinces du royaume d'Assuérus, on envoya des lettres, paroles de paix et de vérité,
Est 9:31 pour établir ces jours de Pourim à leur époque déterminée, comme le Juif Mardochée et la reine Esther les avaient établis pour eux, et comme ils les avaient établis pour eux-mêmes {Héb. leurs âmes.} et pour leur postérité, concernant {Héb. choses de.} leurs jeûnes et leur cri.
Est 9:32 Et l'édit d'Esther établit cette affaire des Pourim, et on l'écrivit dans la lettre {Ou dans le livre.}.
Est 10:1 ¶ Et le roi Assuérus mit un tribut {Ou corvée.} sur la terre et sur les îles de la mer.
Est 10:2 Et quant à tous les actes {Héb. l'ouvrage.} de sa puissance et à ses exploits, et quant à l'indication de la grandeur de Mardochée, et comment le roi l'éleva, ces choses ne sont-elles pas écrites dans le livre des Chroniques des rois de Médie et de Perse ?
Est 10:3 Car le Juif Mardochée fut le second après le roi Assuérus, et il fut grand parmi les Juifs et agréable à la multitude de ses frères, recherchant le bien de son peuple et parlant pour la paix de toute sa race.
Job 1:1 ¶ Il y avait dans la terre d'Outs un homme dont le nom était Job ; et cet homme était parfait et droit, craignait Dieu, et se détournant du mal.
Job 1:2 ¶ Et il lui naquit sept fils et trois filles.
Job 1:3 Et ses troupeaux étaient de sept mille [têtes] de menu bétail, et de trois mille chameaux, et de cinq cents paires de bœufs, et de cinq cents ânesses, avec un très grand nombre d'esclaves ; cet homme était le plus grand de tous les fils de l'Orient.
Job 1:4 ¶ Et ses fils allaient et faisaient festin dans la maison de chacun à son jour ; et ils envoyaient appeler leurs trois sœurs pour manger et pour boire avec eux.
Job 1:5 Et il arrivait, quand le tour des jours de festin était fini, que Job envoyait [vers eux] et les sanctifiait, et il se levait de bonne heure, le matin, et il offrait des holocaustes d'après leur nombre à tous ; car Job disait : Peut-être que mes fils ont péché et qu'ils ont béni {Ou dit adieu à.} Dieu dans leur cœur. C'est ainsi que Job faisait en tout temps {Héb. tous les jours.}.
Job 1:6 ¶ Et il arriva, un jour, que les fils de Dieu entrèrent pour se présenter devant l'Eternel, et Satan {Ou l'adversaire.} entra aussi au milieu d'eux.
Job 1:7 Et l'Eternel dit à Satan : D'où viens-tu ? Et Satan répondit à l'Eternel, et dit : De parcourir la terre et de m'y promener.
Job 1:8 Et l'Eternel dit à Satan : As-tu fait attention à mon esclave Job ? Car il n'y a point sur la terre d'homme tel que lui, parfait et droit, craignant Dieu, et se détournant du mal.
Job 1:9 Et Satan répondit à l'Eternel, et dit : Est-ce gratuitement que Job craint Dieu ?
Job 1:10 N'as-tu pas toi-même mis une haie tout autour, pour lui, pour sa maison et pour tout ce qui lui appartient ? Tu as béni l'ouvrage de ses mains, et ses troupeaux se sont répandus sur la terre.
Job 1:11 Mais étends donc ta main et touche à tout ce qui lui appartient, et [l'on verra] s'il ne te bénit pas en face.
Job 1:12 Et l'Eternel dit à Satan : Voici, tout ce qui lui appartient est dans ta main ; seulement n'étends pas ta main sur lui. ¶ Et Satan sortit de devant la face de l'Eternel.
Job 1:13 ¶ Et il arriva, un jour, que les fils et les filles de Job mangeaient, et buvaient du vin dans la maison de leur frère premier-né ;
Job 1:14 et un messager vint à Job et dit : Les bœufs étaient à labourer et les ânesses à paître à côté d'eux ;
Job 1:15 et des [gens de] Scheba sont tombés [sur eux] et s'en sont emparés, et ont frappé les serviteurs du tranchant de l'épée ; et j'ai échappé, moi tout seul, pour te l'annoncer.
Job 1:16 ¶ Celui-ci parlait encore, et un autre arriva et dit : Le feu de Dieu est tombé du ciel, et a consumé le menu bétail et les serviteurs, et les a dévorés ; et j'ai échappé, moi tout seul, pour te l'annoncer.
Job 1:17 ¶ Celui-ci parlait encore, et un autre arriva et dit : Des Caldéens, ont formé trois bandes, et se sont jetés sur les chameaux et s'en sont emparés, et ont frappé les serviteurs du tranchant de l'épée ; et j'ai échappé, moi tout seul, pour te l'annoncer.
Job 1:18 ¶ Celui-ci parlait encore, et un autre arriva et dit : Tes fils et tes filles mangeaient, et buvaient du vin dans la maison de leur frère premier-né ;
Job 1:19 et voici qu'un grand vent est arrivé de l'autre côté du désert et a donné contre les quatre angles de la maison, et elle est tombée sur les jeunes gens et ils sont morts ; et j'ai échappé, moi tout seul, pour te l'annoncer.
Job 1:20 ¶ Et Job se leva, et il déchira sa robe, et il rasa sa tête, et il se jeta à terre, et il se prosterna ;
Job 1:21 et il dit : Nu je suis sorti du ventre de ma mère, et nu je retournerai là. L'Eternel a donné, l'Eternel a repris ; que le nom de l'Eternel soit béni !
Job 1:22 ¶ En tout cela Job ne pécha point et n'attribua rien d'indigne à Dieu {Ou ne prononça rien d'insensé contre Dieu.}.
Job 2:1 ¶ Et il arriva, un jour, que les fils de Dieu entrèrent pour se présenter devant l'Eternel, et Satan entra aussi au milieu d'eux pour se présenter devant l'Eternel.
Job 2:2 Et l'Eternel dit à Satan : D'où viens-tu ? Et Satan répondit à l'Eternel, et dit : De parcourir la terre et de m'y promener.
Job 2:3 Et l'Eternel dit à Satan : As-tu fait attention à mon esclave Job ? Car il n'y a point sur la terre d'homme tel que lui, parfait et droit, craignant Dieu, et se détournant du mal. Et il demeure encore ferme dans son innocence {Héb. sa perfection.}, quoique tu m'aies incité contre lui pour l'engloutir gratuitement.
Job 2:4 Et Satan répondit à l'Eternel, et dit : Peau pour peau ; et tout ce qu'un homme possède, il le donne pour sa vie.
Job 2:5 Mais étends donc ta main et touche à ses os et à sa chair, et [l'on verra] s'il ne te bénit pas en face.
Job 2:6 Et l'Eternel dit à Satan : Le voici dans ta main ; seulement, prends garde à sa vie.
Job 2:7 ¶ Et Satan sortit de devant la face de l'Eternel, et frappa Job d'un ulcère malin depuis la plante de son pied jusqu'au sommet de sa tête.
Job 2:8 Et Job prit un tesson pour s'en gratter, et il se tenait assis dans la cendre.
Job 2:9 Et sa femme lui dit : Tu demeures encore ferme dans ton innocence ? Bénis Dieu, et meurs !
Job 2:10 Et il lui dit : Tu parles comme parlerait une de ces insensées. Recevrons-nous de Dieu le bien, et ne recevrons-nous pas aussi le mal ? ¶ En tout cela Job ne pécha point de ses lèvres.
Job 2:11 ¶ Et trois amis de Job, Eliphaz, le Thémanite, Bildad, le Schoukite, et Tsophar, le Naamathite, apprirent toute la calamité qui lui était survenue, et ils vinrent chacun du lieu où il était, et ils s'entendirent ensemble pour aller le plaindre et le consoler.
Job 2:12 Et ils levèrent de loin leurs yeux, et ils ne le reconnurent pas ; et ils élevèrent leur voix et pleurèrent, et ils déchirèrent chacun leur robe et répandirent sur leur tête de la poussière [en la jetant] vers le ciel.
Job 2:13 Et ils se tinrent assis avec lui à terre sept jours et sept nuits ; et aucun [d'eux] ne lui dit mot, parce qu'ils voyaient que sa douleur était très grande.
Job 3:1 ¶ Après cela, Job ouvrit la bouche et maudit son jour.
Job 3:2 ¶ Et Job prit la parole et dit :
Job 3:3 Périsse le jour où je suis né, et la nuit qui dit : Un homme a été conçu !
Job 3:4 Que ce jour soit ténèbres ; que Dieu ne le recherche pas d'en haut, et que la lumière ne brille pas sur lui !
Job 3:5 Que les ténèbres et l'ombre de la mort le réclament, que les nuées demeurent sur lui ; que les éclipses du jour l'épouvantent !
Job 3:6 Cette nuit ! qu'une épaisse obscurité s'en empare, qu'elle ne se réjouisse point parmi les jours de l'année, qu'elle n'entre pas dans le compte des mois !
Job 3:7 Voici, que cette nuit soit stérile, qu'aucun cri de joie n'y arrive !
Job 3:8 Qu'ils la chargent de leurs imprécations, ceux qui maudissent les jours, ceux qui sont habiles à faire lever le Léviathan !
Job 3:9 Que les étoiles de son crépuscule se couvrent de ténèbres, qu'elle attende la lumière et qu'il n'en vienne point, et qu'elle ne voie pas les paupières de l'aurore ;
Job 3:10 puisqu'elle n'a pas fermé les portes du ventre qui m'a porté, ni dérobé le tourment à mes yeux.
Job 3:11 ¶ Pourquoi ne suis-je pas mort dès les entrailles de ma mère, et que n'ai-je expiré quand je sortis de son ventre ?
Job 3:12 Pourquoi des genoux m'ont-ils accueilli, et pourquoi [s'est-il trouvé] des mamelles que je pusse téter ?
Job 3:13 Car maintenant je serais couché et tranquille, je dormirais et ainsi j'aurais du repos
Job 3:14 avec les rois et les conseillers de la terre, qui se bâtissent des solitudes,
Job 3:15 ou avec les chefs qui possèdent l'or, qui remplissent d'argent leurs maisons.
Job 3:16 Ou bien, comme l'avorton caché, comme les petits enfants qui n'ont pas vu la lumière, je n'existerais pas.
Job 3:17 Là les méchants cessent [de jeter] le trouble, et là se reposent ceux dont la force est épuisée.
Job 3:18 [Là], tous ensemble, les captifs sont à l'aise, ils n'entendent pas la voix de l'exacteur.
Job 3:19 Là petits et grands se rencontrent, et l'esclave y est libre de son seigneur.
Job 3:20 ¶ Pourquoi donne-t-il la lumière à celui qui est tourmenté, et la vie à ceux qui ont l'amertume dans l'âme,
Job 3:21 à ceux qui attendent la mort sans qu'elle vienne et la recherchent plus que des trésors,
Job 3:22 à ceux qui se réjouissent jusqu'aux transports et sont dans l'allégresse quand ils trouvent le sépulcre,
Job 3:23 à l'homme dont le chemin est caché et que Dieu enferme de toutes parts ?
Job 3:24 Car à la vue de mon pain mon gémissement arrive, et mes rugissements se répandent comme l'eau.
Job 3:25 Quand j'appréhende une chose effrayante, elle m'atteint, et ce que j'ai redouté m'arrive !
Job 3:26 Je n'ai ni paix, ni tranquillité, ni repos : le trouble est arrivé !
Job 4:1 ¶ Et Eliphaz, le Thémanite, prit la parole et dit :
Job 4:2 ¶ Tenter de t'adresser une parole, serait-ce te lasser ? Mais qui pourrait retenir ses discours ?
Job 4:3 ¶ Voici, tu en as corrigé plusieurs et tu as fortifié les mains faibles ;
Job 4:4 tes discours ont relevé celui qui succombait et tu as affermi les genoux fléchissants ;
Job 4:5 et maintenant que c'est à toi que [le malheur] arrive, tu en es accablé ! maintenant qu'il t'atteint, tu en es épouvanté !
Job 4:6 Ta crainte [de Dieu] n'est-elle pas ta confiance ? et l'innocence de tes voies n'est-elle pas ton espoir ?
Job 4:7 ¶ Rappelle-toi, je te prie, quel est donc l'innocent qui a péri, et où les hommes droits furent-ils jamais exterminés ?
Job 4:8 Tandis que j'ai vu que ceux qui labourent l'iniquité et sèment le tourment, les moissonnent :
Job 4:9 au souffle de Dieu ils périssent, et au vent de sa colère ils se consument.
Job 4:10 Le rugissement du lion et la voix de celui qui gronde, et les dents des lionceaux, sont brisés ;
Job 4:11 le fort lion périt faute de proie, et les petits de la lionne sont dispersés.
Job 4:12 ¶ Une parole m'a été dite furtivement, et mon oreille en a saisi le murmure.
Job 4:13 Au milieu des pensées qu'amènent les visions de la nuit, quand un profond sommeil tombe sur les hommes,
Job 4:14 une frayeur me survint avec un tremblement, et tous mes os frémirent ;
Job 4:15 un souffle passa sur {Ou un esprit passa devant.} mon visage : le poil de ma chair se hérissa.
Job 4:16 Il se tint là, mais je n'en connus pas l'aspect : c'était une figure devant mes yeux ; [il y eut] un son doux, et j'entendis une voix :
Job 4:17 ¶ « Le mortel serait-il plus juste que Dieu, ou l'homme serait-il plus pur que celui qui l'a fait ?
Job 4:18 Voici, en ses esclaves mêmes il ne se fie pas, et il attribue de la folie à ses anges ;
Job 4:19 combien plus à ceux qui demeurent dans des maisons d'argile dont les fondements sont dans la poussière, qu'on écrase comme la teigne !
Job 4:20 Du matin au soir ils sont mis en pièces ; sans qu'on y fasse attention ils périssent à jamais.
Job 4:21 En eux la corde qui retient [leur vie] n'est-elle pas arrachée ? Ils meurent, mais non dans la sagesse. »
Job 5:1 ¶ Appelle donc ! Y aura-t-il quelqu'un qui te réponde, et vers lequel des saints te tourneras-tu ?
Job 5:2 Certes, le chagrin tue l'insensé, et la jalousie fait mourir le sot.
Job 5:3 J'ai vu l'insensé s'enracinant, et bientôt j'ai maudit sa demeure :
Job 5:4 ses fils sont loin du salut, ils sont écrasés à la porte et personne ne les délivre ;
Job 5:5 l'homme affamé dévore sa moisson, et l'enlève même au travers des épines ; les hommes altérés avalent {Ou le filet engloutit sa richesse.} sa richesse.
Job 5:6 C'est que [le fruit de] l'iniquité ne sort pas de la poussière, et le tourment ne germe pas du sol ;
Job 5:7 car l'homme est né pour le tourment comme les étincelles {Héb. les fils de la flamme.} s'élèvent en volant.
Job 5:8 ¶ Mais moi, je m'adresserais au Dieu-Fort, et j'exposerais ma cause à Dieu,
Job 5:9 qui fait des choses si grandes qu'on ne peut les sonder, tant de merveilles qu'elles sont sans nombre.
Job 5:10 Il donne la pluie sur la face de la terre, et il envoie les eaux sur la face des campagnes.
Job 5:11 Il met en un lieu haut ceux qui sont abaissés, et ceux qui portent des vêtements lugubres se relèvent sauvés.
Job 5:12 Il dissipe les desseins des hommes rusés, et leurs mains n'atteignent pas le succès.
Job 5:13 Il prend les sages dans leur ruse, et le conseil des astucieux avorte :
Job 5:14 en plein jour ils heurtent contre les ténèbres, et à midi ils tâtonnent comme dans la nuit.
Job 5:15 C'est ainsi qu'il sauve le pauvre de leur épée, de leur bouche, et de la main de l'homme fort ;
Job 5:16 en sorte que pour le misérable il y a de l'espoir, et que la perversité a la bouche fermée.
Job 5:17 ¶ Voici, heureux est le mortel que Dieu corrige ! Ne rejette donc pas la discipline du Tout-Puissant ;
Job 5:18 car c'est lui qui fait la plaie et qui la bande ; il blesse, et ses mains guérissent.
Job 5:19 Dans six détresses il te délivrera, et dans sept le mal ne te touchera point.
Job 5:20 Dans la famine il te rachètera de la mort, et dans la guerre, des atteintes de l'épée.
Job 5:21 Tu seras mis à l'abri du fouet de la langue, et tu ne craindras point la dévastation quand elle viendra.
Job 5:22 Tu te riras de la dévastation et de la faim, et tu ne craindras rien des bêtes de la terre ;
Job 5:23 car tu auras alliance avec les pierres des champs, et les bêtes des champs seront apaisées envers toi.
Job 5:24 Et tu verras qu'il y aura paix en ta tente, tu visiteras ta demeure et il ne t'y manquera rien {Ou et tu ne pécheras pas.} ;
Job 5:25 et tu verras que ta postérité sera nombreuse, et tes rejetons, comme l'herbe de la terre ;
Job 5:26 tu entreras au sépulcre dans la mûre vieillesse, comme un tas de gerbes qu'on enlève en son temps.
Job 5:27 ¶ Voilà, nous avons approfondi cela ; il en est ainsi. Ecoute-le, et sache-le bien.
Job 6:1 ¶ Et Job prit la parole et dit :
Job 6:2 ¶ Oh ! si l'on pesait, si l'on pesait mon chagrin, et si l'on mettait à la fois ma calamité dans la balance !
Job 6:3 Car maintenant elle est plus pesante que le sable des mers ; c'est pour cela que mes paroles sont outrées.
Job 6:4 Car les flèches du Tout-Puissant sont en moi, et mon esprit en boit le venin brûlant ; les frayeurs de Dieu sont rangées en bataille contre moi.
Job 6:5 ¶ L'âne sauvage brait-il sur l'herbe tendre, ou le bœuf mugit-il sur son fourrage ?
Job 6:6 Mange-t-on sans sel ce qui est fade ; est-ce qu'il y a du goût dans le blanc d'un œuf ?
Job 6:7 Mon âme refuse d'y toucher ; c'est pour moi comme une repoussante nourriture.
Job 6:8 ¶ Oh ! si ce que je demande arrivait, et si Dieu me donnait ce que j'espère !
Job 6:9 Oh ! s'il plaisait à Dieu de m'écraser, de dégager sa main et de m'achever,
Job 6:10 en sorte que j'eusse encore ma consolation et que je fusse réjoui au milieu du tourment qu'il ne m'épargne pas ; car je n'ai point caché les paroles du Saint !
Job 6:11 Quelle est ma force pour que j'attende, et quelle est ma fin pour que je prolonge [l'espoir de] mon âme ?
Job 6:12 Ma force est-elle la force des pierres, ma chair est-elle de l'airain ?
Job 6:13 Ne suis-je donc pas sans secours en moi-même, et [toute] ressource n'est-elle pas repoussée loin de moi ?
Job 6:14 ¶ Qu'il y ait grâce auprès de son ami pour celui qui succombe, sinon il abandonnera la crainte du Tout-Puissant.
Job 6:15 Mes frères ont été perfides comme le torrent, comme le lit des torrents qui passent,
Job 6:16 qui sont troublés par les glaces, dans lesquels la neige disparaît ;
Job 6:17 au temps où ils sentent la sécheresse ils s'évanouissent, quand vient la chaleur ils s'éteignent laissant leur place vide.
Job 6:18 Les caravanes suivent les détours de leur chemin, elles montent dans le désert, et périssent.
Job 6:19 Les caravanes de Téma y portaient leur regard, les voyageurs de Scheba y mettaient leur espoir :
Job 6:20 ils sont honteux de leur confiance ; arrivés jusque-là, ils sont confus.
Job 6:21 C'est ainsi maintenant que vous êtes anéantis ; vous voyez la terreur et vous craignez !
Job 6:22 Vous ai-je dit : Donnez-moi, et de votre bien faites un présent pour moi ?
Job 6:23 dégagez-moi de la main de l'adversaire, et rachetez-moi de la main des redoutables ?
Job 6:24 ¶ Enseignez-moi, et je garderai le silence ; faites-moi comprendre en quoi j'ai erré.
Job 6:25 Combien sont fortes des paroles de droiture ! Mais votre censure réprouve-t-elle ?
Job 6:26 Songeriez-vous à censurer des discours ? Les paroles d'un désespéré appartiennent au vent.
Job 6:27 Oui, vous jetteriez [le sort] sur l'orphelin, et vous trafiqueriez {Ou vous creuseriez [une fosse] pour.} de votre ami !
Job 6:28 Maintenant donc, veuillez vous tourner vers moi, et certainement je ne vous mentirai pas en face.
Job 6:29 Revenez, je vous prie ; n'allez pas jusqu'à la perversité. Encore une fois, revenez {Ou mon retour aura encore lieu.} : ma justice est là.
Job 6:30 Y a-t-il de la perversité en ma langue ? Est-ce que mon palais ne discerne pas les calamités ?
Job 7:1 ¶ L'homme n'a-t-il pas sur la terre un service de soldat, et des jours tels que les jours d'un mercenaire ?
Job 7:2 Comme l'esclave soupire après l'ombre, et comme le mercenaire attend [le prix de] son travail,
Job 7:3 ainsi j'ai pour mon héritage des mois de déception, et des nuits de tourment me sont comptées.
Job 7:4 Si je suis couché, je dis : Quand me lèverai-je et [verrai-je] la fuite du soir {Ou et le soir se prolonge.} ? Et je me rassasie d'agitations jusqu'à l'aube.
Job 7:5 Ma chair se couvre de vers et d'une croûte terreuse, ma peau se resserre et suppure.
Job 7:6 Mes jours sont plus rapides que la navette, et se consument sans espoir.
Job 7:7 ¶ Souviens-toi que ma vie est un souffle : mon œil ne reverra plus le bonheur ;
Job 7:8 l'œil qui me voit ne m'apercevra plus ; tes yeux [se porteront] vers moi, et je n'y serai plus.
Job 7:9 La nuée se dissipe et s'en va ; ainsi celui qui descend au séjour des morts n'en remontera pas ;
Job 7:10 il ne retournera plus à sa maison, et son lieu ne le reconnaîtra plus.
Job 7:11 Aussi ne retiendrai-je pas ma bouche : je parlerai dans la détresse de mon esprit, et je dirai ma plainte dans l'amertume de mon âme.
Job 7:12 ¶ Suis-je une mer ? suis-je un dragon, pour que tu mettes sur moi une garde ?
Job 7:13 Quand je dis : Mon lit me consolera, ma couche allégera ma plainte,
Job 7:14 tu m'effraies par des songes et tu m'épouvantes par des visions !
Job 7:15 Aussi mon âme choisirait la suffocation, la mort, plutôt que ces os {Héb. mes os.}.
Job 7:16 J'en suis dégoûté ; je ne veux pas vivre à perpétuité ! Cesse, laisse-moi, car mes jours sont une vapeur.
Job 7:17 ¶ Qu'est-ce que le mortel, que tu le tiennes pour si grand, et que tu fasses attention à lui ;
Job 7:18 que chaque matin tu le visites, qu'à chaque moment tu l'éprouves ?
Job 7:19 Jusques à quand ne détourneras-tu pas tes yeux de moi ? Ne me laisseras-tu pas le temps d'avaler ma salive ?
Job 7:20 Si j'ai péché, que t'ai-je fait, observateur de l'homme ? Pourquoi m'as-tu posé en butte à tes coups, tellement que je sois devenu un fardeau pour moi-même ?
Job 7:21 Et que ne pardonnes-tu mon crime et ne fais-tu passer mon iniquité ? Car maintenant je vais me coucher dans la poussière : tu me chercheras, et je ne serai plus.
Job 8:1 ¶ Et Bildad, le Schoukite, prit la parole et dit :
Job 8:2 ¶ Jusques à quand tiendras-tu ces discours et les paroles de ta bouche seront-elles un vent puissant ?
Job 8:3 Le Dieu-Fort fausserait-il le droit, et le Tout-Puissant fausserait-il la justice ?
Job 8:4 Si tes fils ont péché contre lui, il les a remis aux mains de leur crime.
Job 8:5 Si tu recherches Dieu, toi, si tu supplies le Tout-Puissant,
Job 8:6 si tu es pur et droit, certainement alors il veillera sur toi et il rétablira la demeure de ta justice :
Job 8:7 ton commencement aura été chétif, et ta fin sera fort prospère.
Job 8:8 ¶ Interroge, en effet, les premiers âges, et sois attentif à ce qu'ont recherché leurs pères ;
Job 8:9 car nous sommes d'hier et nous ne savons rien, parce que nos jours sur la terre sont une ombre.
Job 8:10 Eux, ne t'enseigneront-ils pas, ne te parleront-ils pas, et ne feront-ils pas sortir de leur cœur ces discours :
Job 8:11 « Le papyrus s'élèverait-il où il n'y a point de limon ; le jonc prospérerait-il sans eau ?
Job 8:12 Encore dans sa verdeur, sans qu'on le coupe, et avant toutes les herbes, il sèche.
Job 8:13 Tels sont les sentiers de tous ceux qui oublient Dieu, et [ainsi] périra l'espoir de l'impie.
Job 8:14 Sa confiance sera brisée, et son assurance sera une toile d'araignée :
Job 8:15 il s'appuiera sur sa maison, et elle ne restera pas debout ; il la saisira [de sa main] et elle ne résistera pas.
Job 8:16 Le voilà plein de sève à la face du soleil, et ses jets s'étendent sur son jardin ;
Job 8:17 ses racines s'entrelacent sur le monceau de décombres ; il se pourvoit d'une demeure entre les pierres de la maison :
Job 8:18 [mais] si on le fait disparaître de sa place, elle le renie [et lui dit] : Je ne t'ai jamais vu !
Job 8:19 Telle est la joie qu'il [trouve] dans sa voie ; et d'autres [après lui] germeront de la poussière. »
Job 8:20 ¶ Voici, Dieu ne rejette point l'homme innocent, et il ne prend point par la main les malfaiteurs.
Job 8:21 Pendant qu'il remplira d'allégresse ta bouche et de jubilation tes lèvres,
Job 8:22 ceux qui te haïssent seront revêtus de honte, et la tente des méchants ne sera plus.
Job 9:1 ¶ Et Job prit la parole et dit :
Job 9:2 ¶ Vraiment, je sais qu'il en est ainsi. Comment le mortel serait-il juste devant Dieu ?
Job 9:3 Si l'on voulait contester avec lui, on ne répondrait pas sur un [point] entre mille.
Job 9:4 ¶ Il est sage de cœur et puissant en force ; qui lui a résisté et est demeuré en paix ?
Job 9:5 Il transporte les montagnes sans qu'elles sachent qu'il les bouleverse dans sa colère ;
Job 9:6 il fait mouvoir la terre hors de sa place, et ses colonnes sont ébranlées ;
Job 9:7 il commande au soleil et [le soleil] ne se lève pas ; il met un sceau sur les étoiles ;
Job 9:8 seul il étend les cieux, et il chemine sur les collines de la mer ;
Job 9:9 il a fait la Grande Ourse, Orion, et les Pléiades, et les profondeurs du sud.
Job 9:10 Il fait des choses si grandes qu'on ne peut les sonder, et tant de merveilles qu'elles sont sans nombre.
Job 9:11 Voici, il passera devant moi sans que je le voie, il glissera sans que je l'aperçoive.
Job 9:12 Voici, il ravira, et qui le fera retourner en arrière ? Qui lui dira : Que fais-tu ?
Job 9:13 ¶ Dieu ne révoque point sa colère ; sous lui se sont courbés les auxiliaires de Rahab {Ou de l'orgueil.}.
Job 9:14 Ainsi donc, moi, je lui répondrais ; je choisirais mes paroles [pour plaider] avec lui !
Job 9:15 Quand je serais juste, je ne répondrais pas ; je demanderais grâce à mon juge.
Job 9:16 Si je l'appelais, et qu'il me répondît, je ne croirais point qu'il eût prêté l'oreille à ma voix ;
Job 9:17 lui qui me brise dans la tempête, et qui multiplie mes blessures sans cause ;
Job 9:18 qui ne me permet pas de reprendre haleine, mais qui me rassasie d'amertumes.
Job 9:19 S'agit-il de la force d'un puissant, [il dit] : « Me voici ! » S'agit-il de droit, [il dit] : « Qui m'assignera ? »
Job 9:20 Si je suis juste, ma bouche me déclarera méchant ; si je suis parfait ; il fera de moi un pervers.
Job 9:21 ¶ Si je suis parfait {Ou Je suis parfait.} ! Je ne connais pas mon âme, je rejette ma vie.
Job 9:22 Tout revient au même ; c'est pourquoi j'ai dit : Il consume l'homme parfait aussi bien que le méchant.
Job 9:23 Quand une plaie {Héb. un fouet.} fait mourir tout à coup, il se rit de la tentation des innocents.
Job 9:24 La terre est livrée en la main des méchants ; il y couvre la face des juges : si ce n'est pas [lui], qui est-ce donc ?
Job 9:25 ¶ Mes jours ont été plus rapides qu'un coureur ; ils ont fui et n'ont pas vu le bonheur ;
Job 9:26 ils ont passé rapides comme des nacelles de jonc, comme l'aigle qui fond sur sa proie.
Job 9:27 ¶ Si je dis : Je veux oublier ma plainte, je veux changer {Héb. laisser.} mon visage et me montrer serein ;
Job 9:28 je redoute toutes mes douleurs, je sais que tu ne me tiendras pas pour innocent ;
Job 9:29 je serai un méchant. Pourquoi donc me fatiguerais-je en vain ?
Job 9:30 Quand je me laverais dans l'eau de neige, et quand je nettoierais mes mains dans la pureté,
Job 9:31 alors tu me plongerais dans la fosse, et mes vêtements mêmes m'auraient en horreur.
Job 9:32 Car il n'est pas un homme comme moi pour que je lui réponde, pour que nous allions ensemble en jugement.
Job 9:33 Il n'y a pas entre nous un arbitre, qui mette sa main sur nous deux.
Job 9:34 Qu'il retire sa verge de dessus moi, et que sa terreur ne me trouble pas ;
Job 9:35 [alors] je parlerai et je ne le craindrai point ; car en moi-même je ne suis pas cela.
Job 10:1 ¶ Mon âme est dégoûtée de la vie ; je veux laisser en moi libre cours à ma plainte, je veux parler dans l'amertume de mon âme.
Job 10:2 Je dirai à Dieu : Avant de me déclarer méchant, fais-moi connaître pourquoi tu plaides contre moi !
Job 10:3 Est-ce un bonheur pour toi que d'opprimer, de rejeter le labeur de tes mains, tandis que tu fais luire ta splendeur sur le conseil des méchants ?
Job 10:4 As-tu des yeux de chair, ou vois-tu comme voit un mortel ?
Job 10:5 Tes jours sont-ils comme ceux des mortels, ou tes années comme les jours de l'homme,
Job 10:6 pour que tu cherches mon iniquité et que tu recherches mon péché,
Job 10:7 quoique tu saches que je ne suis pas un méchant, et que nul ne me délivrera de ta main ?
Job 10:8 ¶ Tes mains m'ont formé et m'ont fait, en entier, tout autour ; et tu veux m'engloutir !
Job 10:9 Souviens-toi, je te prie, que tu m'as façonné comme de l'argile ; et tu veux me faire retourner dans la poussière !
Job 10:10 Ne m'as-tu pas coulé comme du lait, et coagulé comme le fromage ?
Job 10:11 Tu m'as revêtu de peau et de chair, et tu m'as tissé d'os et de muscles.
Job 10:12 Tu m'as donné {Héb. fait vie et grâce.} vie et tu m'as fait grâce, et ta surveillance a gardé mon souffle :
Job 10:13 et c'est là ce que tu cachais en ton cœur ; je sais que tu avais ceci par-devers toi !
Job 10:14 ¶ Si je pèche, tu y prendras garde, et tu ne me tiendras pas pour innocent de mon iniquité.
Job 10:15 Suis-je méchant, malheur à moi ! Suis-je juste, rassasié d'ignominie et voyant mon humiliation, je n'ose lever la tête.
Job 10:16 Si [ma tête] s'élève, tu me fais la chasse comme un lion et tu ramènes tes merveilles contre moi,
Job 10:17 tu produis de nouveau tes témoins contre moi, et tu redoubles ton irritation sur moi ; contre moi les armées se succèdent.
Job 10:18 ¶ Et pourquoi m'as-tu fait sortir du sein de ma mère ? J'aurais expiré, et aucun œil ne m'aurait vu ;
Job 10:19 je serais comme si je n'eusse jamais été ; j'aurais été porté du ventre au sépulcre !
Job 10:20 ¶ Mes jours ne sont-ils pas peu de chose ? Oh ! qu'il cesse ! Qu'il se retire de moi, et que je reprenne un peu de sérénité,
Job 10:21 avant que je m'en aille, pour ne plus revenir, vers la terre de ténèbres et d'ombre de la mort ;
Job 10:22 terre sombre comme une nuit profonde, [terre] d'ombre de la mort et de confusion, et où la clarté du jour est comme une nuit profonde !
Job 11:1 ¶ Et Tsophar, le Naamathite, prit la parole et dit :
Job 11:2 ¶ L'abondance des paroles restera-t-elle sans réponse, ou pour être fort des lèvres sera-t-on justifié ?
Job 11:3 A ton vain parler les hommes se tairont-ils, et te moqueras-tu sans que personne te confonde, en sorte que tu dises :
Job 11:4 « Ma doctrine est pure, et je suis net devant tes yeux ? »
Job 11:5 ¶ Mais je voudrais que Dieu te parlât, et qu'il ouvrît ses lèvres contre toi,
Job 11:6 et qu'il te fît connaître les secrets de la sagesse, comment [elle te dépasse] du double en prudence ; et tu saurais que Dieu livre à l'oubli une partie de ton iniquité.
Job 11:7 ¶ Trouveras-tu la profondeur de Dieu, ou trouveras-tu l'extrême limite du Tout-Puissant ?
Job 11:8 Ce sont les hauteurs des cieux, qu'y ferais-tu ? C'est plus que la profondeur du séjour des morts, qu'y connaîtrais-tu ?
Job 11:9 Sa mesure est plus longue que la terre, et plus large que la mer.
Job 11:10 S'il passe, s'il enferme, s'il convoque, qui le fera retourner en arrière ?
Job 11:11 Car il connaît, lui, les hommes faux et il voit l'iniquité, et il n'y ferait pas attention !
Job 11:12 Quand l'homme vide d'intelligence aura du sens, le poulain de l'âne sauvage naîtra homme !
Job 11:13 ¶ Si tu diriges ton cœur, toi, et si tu étends tes mains vers lui ;
Job 11:14 si tu éloignes l'iniquité qui est en ta main, et ne permets pas que la perversité demeure dans ta tente,
Job 11:15 alors tu lèveras ta face sans tache ; tu seras ferme comme la fonte et tu ne craindras rien ;
Job 11:16 car alors tu oublieras ton tourment, tu t'en souviendras comme d'eaux qui ont passé.
Job 11:17 Ta vie se lèvera plus brillante que le midi, l'obscurité deviendra comme le matin ;
Job 11:18 tu auras de l'assurance, parce qu'il y aura de l'espoir, et si tu as été confus, tu te coucheras en assurance ;
Job 11:19 tu reposeras sans que personne t'épouvante, et plusieurs imploreront ta faveur.
Job 11:20 Mais les yeux des méchants seront consumés ; pour eux il n'y aura plus de refuge, et leur espoir est un souffle qui s'exhale.
Job 12:1 ¶ Et Job prit la parole et dit :
Job 12:2 ¶ Vraiment, vous êtes tout un peuple, et avec vous mourra la sagesse !
Job 12:3 Moi aussi, j'ai un cœur comme vous ; je ne vous suis pas inférieur ; et qui ne sait des choses pareilles ?
Job 12:4 ¶ Je serais donc la risée de mon ami, moi qui invoquais Dieu et à qui il répondait ! Un juste, un innocent, objet de risée !
Job 12:5 « Mépris au malheur ! » telles sont les pensées de celui qui est à l'aise ; [le mépris] est tout prêt pour ceux dont le pied bronche.
Job 12:6 Les tentes des dévastateurs jouissent de la paix ; la sécurité est pour ceux qui provoquent Dieu, pour celui qui porte [son] dieu en sa main.
Job 12:7 ¶ Mais, je te prie, interroge les bêtes, et elles t'instruiront, et l'oiseau du ciel, et il te l'apprendra ;
Job 12:8 ou parle à la terre, et elle t'instruira, et les poissons de la mer t'en feront le récit.
Job 12:9 Qui ne sait, parmi eux tous, que la main de l'Eternel a fait ces choses,
Job 12:10 lui qui a en sa main l'âme de tout ce qui vit et l'esprit de toute chair d'homme.
Job 12:11 Est-ce que l'oreille ne juge pas des discours comme le palais goûte les aliments ?
Job 12:12 Sous les cheveux blancs se trouve la sagesse, et la longueur des jours fait l'intelligence.
Job 12:13 ¶ Chez lui il y a sagesse et force, en lui conseil et intelligence.
Job 12:14 Voici, il renverse et nul ne rebâtit ; il enferme un homme et nul ne lui ouvre.
Job 12:15 Voici, quand il retient les eaux elles tarissent, et quand il les lâche elles bouleversent la terre.
Job 12:16 Chez lui il y a force et ressource ; de lui dépendent celui qui erre et celui qui fait errer.
Job 12:17 Il emmène dépouillés les conseillers, et frappe de folie les juges.
Job 12:18 Il brise l'autorité des rois, et lie leurs reins de chaînes.
Job 12:19 Il emmène dépouillés les sacrificateurs, et renverse les puissants.
Job 12:20 Il ôte la parole aux hommes les plus assurés, et enlève le discernement aux vieillards.
Job 12:21 Il répand le mépris sur les nobles, et relâche la ceinture des forts.
Job 12:22 Il dévoile du sein des ténèbres les choses profondes, et fait sortir à la lumière l'ombre de la mort.
Job 12:23 Il élève les nations, et les fait périr ; il étend les nations, et les resserre.
Job 12:24 Il ôte le sens aux chefs du peuple de la terre, et les fait errer dans un désert sans chemin :
Job 12:25 ils tâtonnent dans les ténèbres et n'ont point de lumière ; il les fait errer comme un homme ivre.
Job 13:1 ¶ Tout cela, mon œil l'a vu, mon oreille l'a entendu et y a fait attention.
Job 13:2 Ce que vous savez, moi aussi je le sais ; je ne vous suis point inférieur.
Job 13:3 ¶ Mais c'est au Tout-Puissant que je voudrais parler, et je prendrais plaisir à plaider ma cause auprès de Dieu.
Job 13:4 Mais vous, vous êtes des forgeurs de mensonges, vous êtes tous des médecins inutiles.
Job 13:5 Oh ! si seulement vous gardiez un silence complet, cela vous tiendrait lieu de sagesse !
Job 13:6 ¶ Ecoutez ma réplique, je vous prie, et prêtez attention au plaidoyer de mes lèvres.
Job 13:7 Est-ce pour Dieu, que vous parlerez avec perversité, est-ce pour lui que vous parlerez avec tromperie ?
Job 13:8 Ferez-vous acception de sa personne, ou bien plaiderez-vous pour Dieu ?
Job 13:9 Vous serait-il bon qu'il vous sondât, ou vous joueriez-vous de lui comme on se joue de l'homme ?
Job 13:10 Il vous reprendra sévèrement, si en secret vous faites acception de personnes.
Job 13:11 Sa majesté ne vous trouble-t-elle pas, et sa frayeur ne pèse-t-elle pas sur vous ?
Job 13:12 Vos sentences mémorables sont des maximes de cendre, et vos remparts, des remparts d'argile.
Job 13:13 ¶ Gardez le silence devant moi, je veux parler, moi, quoi qu'il m'en arrive.
Job 13:14 Pourquoi prendrais-je ma chair entre mes dents, et mettrais-je ma vie dans ma main.
Job 13:15 Voici, il peut me tuer, je n'ai pas d'espérance {Ou j'espérerai en lui.} ; seulement je défendrai mes voies en face de lui.
Job 13:16 Cela même sera mon salut, c'est qu'un impie n'entrera pas en sa présence.
Job 13:17 ¶ Ecoutez donc, écoutez mon discours ; que mon dire atteigne vos oreilles.
Job 13:18 Voyez, je vous prie, j'ai disposé ma cause : je sais que je serai reconnu juste.
Job 13:19 Quel est celui qui veut plaider contre moi, car dès ce moment je consens à me taire et à expirer ?
Job 13:20 Seulement épargne-moi deux choses, alors je ne me cacherai point devant ta face :
Job 13:21 éloigne ta main de dessus moi, et que ta terreur ne me trouble pas.
Job 13:22 Puis appelle, et moi, je répondrai ; ou bien je parlerai, et tu me répliqueras.
Job 13:23 ¶ Combien ai-je d'iniquités et de péchés ? fais-moi connaître ma transgression et mon péché.
Job 13:24 Pourquoi caches-tu ta face, et me tiens-tu pour ton ennemi ?
Job 13:25 Veux-tu épouvanter la feuille ballottée et poursuivre le chaume desséché,
Job 13:26 que tu écrives contre moi des choses amères et me fasses hériter des iniquités de ma jeunesse.
Job 13:27 Tu mets mes pieds dans les ceps, et tu observes tous mes sentiers ; tu traces une ligne autour de la plante de mes pieds,
Job 13:28 tandis que ce [corps] est consumé comme un bois vermoulu, comme un vêtement que la teigne a rongé ?
Job 14:1 ¶ L'homme né de la femme est de courte durée et rassasié de trouble ;
Job 14:2 comme une fleur il sort et il est fauché ; il fuit comme une ombre, et ne subsiste pas.
Job 14:3 Et c'est sur lui que tu ouvres les yeux, et c'est moi que tu amènes en jugement avec toi !
Job 14:4 ¶ Oh ! qui tirera de l'impur un homme pur ? Pas un seul !
Job 14:5 ¶ Si ses jours sont déterminés, si le nombre de ses mois est [arrêté] par-devers toi, si tu lui as fixé un terme qu'il ne peut franchir,
Job 14:6 détourne tes yeux de dessus lui, et qu'il ait du relâche, jusqu'à ce que, comme le mercenaire, il jouisse de sa journée.
Job 14:7 Car pour l'arbre il y a de l'espoir : s'il est coupé, il se renouvelle encore et ne manque pas de rejetons.
Job 14:8 Si sa racine vieillit dans la terre, et si dans la poussière son tronc vient à mourir,
Job 14:9 dès qu'il sent l'odeur de l'eau il repousse, et il produit des rameaux comme un jeune plant :
Job 14:10 mais l'homme meurt et gît sans force ; il expire, et où est-il ?
Job 14:11 Les eaux disparaissent de la mer, et le fleuve tarit et se dessèche :
Job 14:12 ainsi l'homme se couche et il ne se relève pas ; jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de ciel, il ne s'éveille plus, et il n'est pas réveillé de son sommeil.
Job 14:13 ¶ Oh ! si tu voulais me tenir en réserve dans le séjour des morts, me cacher jusqu'à ce que tu reviennes de ta colère, poser pour moi un terme où tu te souviendrais de moi …
Job 14:14 (quand l'homme est mort, revivra-t-il ?) j'attendrais tous les jours de mon service jusqu'à ce qu'on vînt me relever :
Job 14:15 tu appellerais, et moi, je te répondrais ; tu soupirerais après l'ouvrage de tes mains !
Job 14:16 Car maintenant tu comptes mes pas ; tu ne diffères point [de t'irriter] contre mon péché.
Job 14:17 Ma transgression est scellée dans une bourse, et tu ajoutes à mon iniquité.
Job 14:18 Et cependant la montagne qui s'éboule tombe en ruine, et le rocher se déplace de son lieu ;
Job 14:19 les eaux usent les pierres, leurs inondations entraînent la poussière de la terre : ainsi tu fais périr l'espoir du mortel.
Job 14:20 Tu l'écrases pour toujours, et il s'en va ; tu changes sa face et tu le renvoies.
Job 14:21 Ses fils seront honorés et il n'en saura rien ; ils seront abaissés et il ne s'en apercevra pas :
Job 14:22 sa chair ne sent que ses propres souffrances, et son âme n'est en deuil que sur lui-même.
Job 15:1 ¶ Et Eliphaz, le Thémanite, prit la parole et dit :
Job 15:2 ¶ Le sage répond-il par une science vaine {Héb. de vent.}, et remplit-il sa poitrine de vent d'orient ?
Job 15:3 Contester en paroles ne sert de rien, et ce n'est pas de [simples] discours qu'on peut tirer profit.
Job 15:4 Toi aussi, tu anéantis la crainte [du Seigneur], et tu retiens la prière devant la face de Dieu.
Job 15:5 Certes, ta bouche nous instruit de ton iniquité, quoique tu choisisses le langage des hommes rusés ;
Job 15:6 c'est ta bouche, et non pas moi, qui te condamne, et tes lèvres déposent contre toi.
Job 15:7 ¶ Es-tu le premier homme qui soit venu au monde ? as-tu été enfanté avant les collines ?
Job 15:8 as-tu entendu [ce qui s'est dit] dans le conseil de Dieu, et as-tu retenu pour toi la sagesse ?
Job 15:9 Que connais-tu que nous ne connaissions ? quelle intelligence as-tu que nous ne possédions ?
Job 15:10 Parmi nous aussi sont des cheveux blancs, des vieillards plus riches de jours que ton père.
Job 15:11 ¶ Est-ce trop peu pour toi que les consolations de Dieu et les paroles qu'on t'adresse avec ménagement ?
Job 15:12 Pourquoi ton cœur t'emporte-t-il, et pourquoi roulent tes yeux,
Job 15:13 que tu renvoies ton souffle contre Dieu et fasses sortir tant de discours de ta bouche ?
Job 15:14 Qu'est-ce que l'homme, pour qu'il soit pur, et celui qui est né de la femme, pour qu'il soit juste ?
Job 15:15 Voici, même en ses saints il ne se fie pas, et les cieux ne sont pas purs à ses yeux ;
Job 15:16 combien moins l'homme, abominable et corrompu, qui boit la perversité comme l'eau ?
Job 15:17 ¶ Je veux t'instruire, écoute-moi ; je veux raconter ce que j'ai vu,
Job 15:18 ce que les sages ont déclaré et n'ont point celé [après l'avoir reçu] de leurs pères ;
Job 15:19 à eux seuls fut donnée la terre, et l'étranger n'a point passé au milieu d'eux.
Job 15:20 ¶ Le méchant se tourmente tous les jours de sa vie, et un petit nombre d'années sont réservées à l'homme violent {Ou durant le nombre des années [qui] sont réservées au violent.} ;
Job 15:21 un bruit d'épouvante est dans ses oreilles ; au milieu de la paix, le dévastateur l'atteint.
Job 15:22 Il ne croit pas pouvoir revenir des ténèbres, et il est destiné à l'épée.
Job 15:23 Il erre, cherchant où trouver du pain. Il sait qu'à son côté le jour des ténèbres est prêt.
Job 15:24 La détresse et l'angoisse le troublent ; elles le serrent telles qu'un roi préparé pour la mêlée.
Job 15:25 Car il a étendu la main contre Dieu, et il s'est prétendu fort contre le Tout-Puissant.
Job 15:26 Il a couru contre lui le cou roidi, derrière l'épaisseur des bosses de ses boucliers.
Job 15:27 Car il s'est couvert la face de sa graisse, et sur ses reins il a revêtu l'embonpoint.
Job 15:28 C'est pourquoi il demeurera dans des villes ruinées, dans des maisons où l'on n'habite plus, prêtes à devenir des tas de pierres.
Job 15:29 Il ne s'enrichira pas ; son opulence ne subsistera pas, et ses possessions ne s'étendront pas sur la terre.
Job 15:30 Il ne sortira pas des ténèbres ; la flamme desséchera ses rejetons, et il disparaîtra par le souffle de sa bouche.
Job 15:31 Qu'il ne se fie pas à la tromperie : il sera déçu, car la tromperie sera sa rétribution ;
Job 15:32 avant que son jour vienne elle s'accomplira, et sa palme ne verdira point.
Job 15:33 Il sera comme la vigne qui perd son fruit encore vert, et comme l'olivier qui laisse tomber sa fleur.
Job 15:34 Car la famille de l'impie est stérile, et le feu dévore les tentes où entrent les présents.
Job 15:35 Il conçoit le tourment et enfante le néant, et ses entrailles préparent une déception.
Job 16:1 ¶ Et Job prit la parole et dit :
Job 16:2 ¶ J'ai entendu beaucoup de choses semblables : vous êtes tous des consolateurs importuns.
Job 16:3 Y aura-t-il une fin à ces paroles de vent ? ou pourquoi cette âpreté quand tu réponds ?
Job 16:4 Moi aussi je parlerais comme vous, si seulement vous étiez à ma place ! Je joindrais contre vous discours à discours, et je branlerais la tête sur vous !
Job 16:5 Je vous fortifierais de ma bouche, et le mouvement de mes lèvres calmerait [vos douleurs].
Job 16:6 ¶ Si je parle, ma douleur n'en sera pas calmée ; et si je cesse, quel [mal] s'éloignera de moi ?
Job 16:7 Certes, il m'a maintenant épuisé : tu as dévasté toute ma famille.
Job 16:8 Quand tu me saisis, cela devient un témoignage, et ma maigreur s'élève contre moi ; elle m'accuse en face.
Job 16:9 Sa colère [me] déchire et me poursuit ; il grince les dents sur moi ; mon adversaire aiguise contre moi ses yeux.
Job 16:10 Ils ouvrent sur moi leur bouche toute grande ; ils frappent mes joues avec ignominie ; réunis, ils s'entraident contre moi.
Job 16:11 ¶ Le Dieu-Fort m'a livré au pervers et m'a jeté entre les mains des méchants.
Job 16:12 J'étais en paix, et il m'a brisé ; il m'a saisi par la nuque et m'a mis en pièces ; il m'a dressé pour lui servir de but.
Job 16:13 De toutes parts ses traits tombent sur moi ; il perce mes reins sans pitié ; il répand mon fiel sur la terre ;
Job 16:14 il fait brèche en moi, brèche sur brèche ; il fond sur moi comme un fort guerrier.
Job 16:15 ¶ J'ai cousu sur ma peau le vêtement d'affliction et j'ai plongé mon front {Héb. ma corne.} dans la poussière ;
Job 16:16 ma face est toute rougie de pleurs, et sur mes paupières est l'ombre de la mort.
Job 16:17 Et pourtant il n'y a point d'iniquité dans mes mains, et ma prière est pure !
Job 16:18 ¶ Ô terre, ne couvre pas mon sang, et qu'il n'y ait point de lieu pour [étouffer] mon cri !
Job 16:19 Maintenant même, voilà dans les cieux mon témoin, et mon garant dans les lieux hauts.
Job 16:20 Mes amis se raillent de moi : c'est vers Dieu que mon œil pleure,
Job 16:21 afin qu'il plaide pour l'homme avec Dieu, et pour le fils de l'homme contre son ami.
Job 16:22 Car les années arrivent dont le nombre est compté, et je marche dans un sentier par où je ne reviendrai pas.
Job 17:1 ¶ Mon souffle est épuisé, mes jours s'éteignent, les sépulcres m'attendent.
Job 17:2 ¶ Ne suis-je pas entouré de moqueries et ne faut-il pas que mon œil se repose sur leurs bravades ?
Job 17:3 Dépose donc [un gage] ; sois ma caution auprès de toi ; quel [autre] frapperait dans ma main ?
Job 17:4 Car tu as fermé leur cœur à l'intelligence ; c'est pourquoi tu ne les élèveras point.
Job 17:5 Si quelqu'un désigne ses amis au pillage, les yeux de ses fils se consumeront.
Job 17:6 On a fait de moi le proverbe des peuples, et je suis celui auquel on crache à la face.
Job 17:7 Aussi mon œil est affaibli par le chagrin, et mes membres ressemblent tous à une ombre.
Job 17:8 ¶ Les hommes droits en sont dans l'étonnement, et l'innocent se soulève contre l'impie ;
Job 17:9 le juste, néanmoins, s'attache à sa voie, et celui qui a les mains pures redouble de fermeté.
Job 17:10 Mais vous tous ! recommencez ; venez donc : je ne trouverai jamais un sage parmi vous.
Job 17:11 ¶ Mes jours sont passés, mes projets sont brisés, ces trésors de mon cœur.
Job 17:12 Ils donnent la nuit pour le jour ; en face des ténèbres [ils disent que] la lumière est proche.
Job 17:13 Quand j'attends le séjour des morts pour ma maison, et quand j'étends ma couche dans les ténèbres ;
Job 17:14 quand j'ai crié à la corruption : Tu es mon père, et aux vers : Ma mère et ma sœur ;
Job 17:15 où, où donc est mon espoir ? mon espoir, qui l'apercevra ?
Job 17:16 Il descendra sous les barres du séjour des morts, quand il y aura du repos [pour tous] ensemble sur la poussière !
Job 18:1 ¶ Et Bildad, le Schoukite, prit la parole et dit :
Job 18:2 ¶ Jusques à quand [attendrai-je] que vous mettiez fin aux discours ? Ayez du sens, et ensuite nous parlerons.
Job 18:3 Pourquoi serions-nous estimés comme du bétail, serions-nous stupides à vos yeux ?
Job 18:4 Ô [homme], qui te déchires toi-même {Héb. qui déchire son âme.} en ta colère, la terre doit-elle être abandonnée à cause de toi, et le rocher se déplacer de son lieu ?
Job 18:5 ¶ Oui, la lumière du méchant s'éteindra, et la flamme de son feu ne luira point ;
Job 18:6 la lumière se changera en ténèbres dans sa tente, et sa lampe s'éteindra au-dessus de lui.
Job 18:7 Les pas de sa vigueur seront entravés, et son propre conseil le renversera :
Job 18:8 car ses pieds le mèneront dans le piège, et il marchera sur des rets ;
Job 18:9 le lacs le saisira au talon ; le filet s'emparera de lui :
Job 18:10 une corde est cachée pour lui à terre, et une trappe sur le sentier.
Job 18:11 Des toutes parts des épouvantes l'effrayeront et le pousseront çà et là, s'attachant à ses pas.
Job 18:12 Sa vigueur sera affamée, et la calamité est prête à son côté {Ou pour son trébuchement.}.
Job 18:13 Le premier-né de la mort dévorera ses membres, il dévorera les membres de son corps.
Job 18:14 Il sera arraché de sa tente [qui faisait] son assurance, et amené pas à pas au Roi des épouvantes.
Job 18:15 D'autres que les siens demeureront dans sa tente, le soufre sera répandu sur son habitation.
Job 18:16 En bas ses racines sécheront, et en haut ses rameaux seront coupés.
Job 18:17 Sa mémoire périra de dessus la terre, et il n'aura plus de nom sur la face des champs.
Job 18:18 On le repoussera de la lumière dans les ténèbres, et on le bannira du monde habité.
Job 18:19 Il n'aura ni descendance ni lignée parmi son peuple, ni aucun survivant dans les lieux de son séjour.
Job 18:20 Ceux qui viennent après sont étonnés de son jour, et ceux qui précèdent en prennent le frisson.
Job 18:21 ¶ Oui, telles sont les demeures de l'homme pervers, et tel est le lien de celui qui ne connait pas le Dieu-Fort.
Job 19:1 ¶ Et Job prit la parole et dit :
Job 19:2 ¶ Jusques à quand affligerez-vous mon âme, et m'écraserez-vous de discours ?
Job 19:3 Voilà dix fois que vous me couvrez d'ignominie : vous ne rougissez pas de m'étourdir !
Job 19:4 Eh bien ! oui, vraiment, j'ai erré : mon erreur demeure à ma charge {Héb. avec moi.}.
Job 19:5 Que si vraiment vous vous élevez au-dessus de moi, et si vous me reprochez mon opprobre,
Job 19:6 sachez donc que c'est Dieu qui m'a opprimé et qui m'a enveloppé dans son filet.
Job 19:7 ¶ Voici, je crie à la violence et je ne reçois pas de réponse ; j'implore du secours, et il n'y a point de justice !
Job 19:8 Il a muré mon chemin pour que je ne puisse passer, et il a mis les ténèbres sur mes sentiers ;
Job 19:9 il m'a dépouillé de ma gloire et il a enlevé la couronne de ma tête ;
Job 19:10 il me démolit de toutes parts, et je m'en vais ; il arrache comme un arbre mon espoir.
Job 19:11 Il a allumé contre moi sa colère, et il m'estime comme l'un de ses adversaires.
Job 19:12 Ses troupes arrivent ensemble, elles élèvent leur chemin contre moi et campent autour de ma tente.
Job 19:13 ¶ Il éloigne de moi mes frères, et ceux qui me connaissaient me deviennent étrangers ;
Job 19:14 mes proches ont disparu et mes connaissances m'oublient.
Job 19:15 Les gens qui séjournent chez moi et mes servantes m'estiment comme un étranger ; je suis devenu un inconnu à leurs yeux.
Job 19:16 J'appelle mon esclave, et il ne répond pas, quand je le supplie de ma propre bouche.
Job 19:17 Mon haleine est importune à ma femme, et je dégoûte les {Ou et mes supplications, aux fils.} fils du ventre qui m'a porté.
Job 19:18 Les petits enfants mêmes me méprisent ; si je veux me lever, ils parlent contre moi.
Job 19:19 Tous les gens de mon intimité m'ont en abomination, et ceux que j'ai aimés se tournent contre moi.
Job 19:20 Mes os sont attachés à ma peau et à ma chair, et j'échappe n'ayant que l'émail {Héb. avec la peau.} de mes dents.
Job 19:21 ¶ Ayez pitié de moi ! ayez pitié de moi, vous mes amis ! car la main de Dieu m'a frappé.
Job 19:22 Pourquoi, comme le Dieu-Fort, voulez-vous me poursuivre et ne pouvez-vous vous rassasier de ma chair ?
Job 19:23 ¶ Oh ! qui donc fera que mes discours soient écrits, qui fera qu'ils soient retracés dans un livre,
Job 19:24 qu'avec un poinçon de fer et avec du plomb ils soient incrustés à jamais dans le roc !
Job 19:25 ¶ Et moi, je sais que mon rédempteur est vivant, et qu'à la fin il se lèvera sur la poussière ;
Job 19:26 et quand, après ma peau, ceci sera détruit, alors [dépouillé] de ma chair, je contemplerai Dieu ;
Job 19:27 moi-même, je le contemplerai pour moi, et mes yeux le verront, non [ceux d'] un autre : [aussi] mes reins se consument dans mon sein.
Job 19:28 Quand vous dites : Comment le poursuivrons-nous ? (pendant que le principe [qui décide] la cause {Héb. la racine de la chose.} se trouve chez moi !)
Job 19:29 tremblez pour vous devant l'épée ; car la fureur est une des iniquités que punit l'épée, afin que vous sachiez qu'il y a un jugement !
Job 20:1 ¶ Et Tsophar, le Naamathite, prit la parole et dit :
Job 20:2 ¶ A cela mes pensées me poussent à répliquer, et c'est la cause de la hâte qui est en moi.
Job 20:3 J'entends une leçon qui m'est une ignominie ; mais l'esprit tire ma réponse de mon intelligence.
Job 20:4 ¶ Sais-tu bien ceci ? De tout temps, depuis que Dieu mit l'homme sur la terre,
Job 20:5 le triomphe des méchants fut court, et la joie de l'impie ne dure qu'un moment.
Job 20:6 Quand sa hauteur monterait jusqu'aux cieux et quand sa tête toucherait à la nue,
Job 20:7 il périra pour toujours, comme son ordure. Ceux qui le voyaient diront : Où est-il ?
Job 20:8 Il s'envole comme un songe et on ne le retrouve plus ; il s'enfuit comme une vision de la nuit.
Job 20:9 L'œil qui l'a vu ne le verra plus, et son lieu ne l'apercevra plus.
Job 20:10 Ses fils rechercheront la faveur des misérables, et ses mains restitueront [ce que] sa vigueur [a ravi].
Job 20:11 Sa jeunesse, qui remplissait ses os, avec lui sera couchée sur la poussière.
Job 20:12 Puisque le mal a été doux à sa bouche, qu'il l'a caché sous sa langue,
Job 20:13 qu'il le ménage et ne l'abandonne point, et qu'il l'a retenu au milieu de son palais,
Job 20:14 son pain se changera dans ses entrailles, au-dedans de lui, en fiel d'aspics.
Job 20:15 ¶ Il a englouti les richesses, et il les vomira ; Dieu les retirera de son ventre.
Job 20:16 Il sucera le venin des aspics ; la langue de la vipère le tuera.
Job 20:17 Il ne verra pas les ruisseaux, ni fleuves, ni torrents de miel et de crème.
Job 20:18 Il rendra le fruit de son labeur et il ne l'engloutira point ; comme d'une richesse qu'il doit restituer, il ne s'en réjouira pas.
Job 20:19 ¶ Parce qu'il a foulé, délaissé les misérables, qu'il s'est emparé des maisons et ne les a pas rebâties,
Job 20:20 parce que dans son avidité {Héb. son ventre.} il n'a pas connu le repos ; de tout ce qu'il a de plus cher il ne sauvera rien.
Job 20:21 Sa voracité ne laisse aucun reste ; c'est pourquoi son bonheur ne subsistera pas.
Job 20:22 Dans la plénitude de son abondance, il sera en détresse ; quiconque fut tourmenté portera la main sur lui.
Job 20:23 ¶ Quand il voudra remplir son ventre, Dieu lâchera sur lui l'ardeur de sa colère, et il [la] fera pleuvoir sur lui en guise de pain.
Job 20:24 Quand il fuira devant les armes de fer, l'arc d'airain le transpercera.
Job 20:25 Il arrache [la flèche] et elle sort de son corps, et le trait {Héb. l'éclair.} s'échappe de son fiel : les terreurs de la mort sont sur lui.
Job 20:26 ¶ Toutes les ténèbres sont réservées pour ses trésors ; un feu que personne ne souffle le dévorera, consumant ce qui restera dans sa tente.
Job 20:27 Les cieux révéleront son iniquité, et la terre se soulèvera contre lui.
Job 20:28 Les revenus de sa maison seront emportés ; ils s'écouleront au jour de sa colère.
Job 20:29 ¶ Telle est la part que Dieu fait à l'homme méchant, et l'héritage qui lui est assigné par le Dieu-Fort.
Job 21:1 ¶ Et Job prit la parole et dit :
Job 21:2 ¶ Ecoutez, écoutez mon discours, et donnez-moi cette consolation ;
Job 21:3 supportez-moi et que je parle, et quand j'aurai parlé, tu pourras te railler.
Job 21:4 Est-ce à un homme que j'adresse ma plainte ? Ou comment mon esprit ne serait-il pas poussé à bout ?
Job 21:5 Tournez-vous vers moi, et soyez étonnés, et mettez la main sur la bouche.
Job 21:6 Quand je m'en souviens, je suis épouvanté, et le frisson saisit ma chair.
Job 21:7 ¶ Pourquoi les méchants vivent-ils ? Ils vieillissent, même ils croissent en force.
Job 21:8 Leur race s'affermit devant eux, auprès d'eux, et leurs rejetons, sous leurs yeux.
Job 21:9 Leurs maisons sont en paix, à l'abri de la crainte, et la verge de Dieu n'est pas sur eux.
Job 21:10 Leur taureau produit sans manquer, leur génisse vêle et n'avorte pas.
Job 21:11 Ils mènent dehors leurs jeunes enfants comme un troupeau, et ceux qui sont nés d'eux bondissent.
Job 21:12 Ils chantent avec le tambourin et la harpe, et se réjouissent au son du chalumeau.
Job 21:13 Ils passent leurs jours dans le bonheur, et en un moment ils descendent au séjour des morts.
Job 21:14 Et [cependant] ils disent à Dieu : « Eloigne-toi de nous, car nous ne prenons pas plaisir à la connaissance de tes voies.
Job 21:15 Qu'est-ce que le Tout-Puissant, pour que nous le servions, et que gagnerions-nous à le solliciter ? »
Job 21:16 Voici, leur bonheur n'est-il pas dans leur main ? Loin de moi le conseil des méchants !
Job 21:17 ¶ Combien de fois arrive-t-il que la lampe des méchants s'éteigne, que leur calamité vienne sur eux, qu'il leur départe leur lot dans sa colère ;
Job 21:18 qu'ils soient comme la paille au souffle du vent, comme la balle que l'ouragan ravit ?
Job 21:19 C'est à ses fils, [dites-vous], que Dieu réserve [la peine de] son iniquité. Qu'il le lui rende, et il la connaîtra !
Job 21:20 Que ses yeux voient sa propre ruine, et qu'il boive de la fureur du Tout-Puissant :
Job 21:21 car quel plaisir prend-il à sa maison qui reste après lui, quand le nombre de ses mois est tranché ?
Job 21:22 ¶ Est-ce à Dieu qu'on enseigne la science, lui qui juge ceux qui sont élevés ?
Job 21:23 Tel meurt au milieu de sa prospérité entière ; tout, pour lui, est à l'aise et tranquille :
Job 21:24 ses parcs sont pleins de lait, et la moelle de ses os est abreuvée.
Job 21:25 Tel autre meurt l'amertume dans l'âme et sans avoir goûté du bonheur.
Job 21:26 Ils sont couchés ensemble sur la poussière, et les vers les couvrent !
Job 21:27 ¶ Voilà, je connais vos desseins, et vos projets contre moi pour m'accabler.
Job 21:28 Car vous dites : Où est donc la maison du prince, où est la tente qui servait de demeure aux méchants ?
Job 21:29 N'avez-vous pas interrogé ceux qui passaient sur le chemin, et n'avez-vous pas eu égard à leurs indications ?
Job 21:30 C'est qu'au jour de la calamité le méchant est épargné, et qu'il est conduit à l'écart au jour des fureurs.
Job 21:31 Qui ose lui dénoncer en face sa voie ? et qui lui rend ce qu'il a fait ?
Job 21:32 Il est conduit vers les sépulcres, et sur le tertre il veille encore.
Job 21:33 Les mottes de la vallée lui sont douces ; après lui tout le monde suit à la file, et ceux qui marchent devant lui sont sans nombre.
Job 21:34 ¶ Comment donc me donnez-vous de vaines consolations ? De vos réponses il ne reste que prévarication.
Job 22:1 ¶ Et Eliphaz, le Thémanite, prit la parole et dit :
Job 22:2 ¶ Est-ce à Dieu que l'homme est utile ? Certes, c'est à lui-même qu'est utile celui qui agit sagement.
Job 22:3 Est-ce un plaisir pour le Tout-Puissant si tu es juste, ou un gain pour lui que tu sois parfait dans tes voies.
Job 22:4 Est-ce par crainte de toi qu'il te reprend, qu'il entre avec toi en jugement ?
Job 22:5 ¶ N'est-ce pas parce que ta méchanceté est grande et qu'il n'y a point de fin à tes iniquités ?
Job 22:6 Car tu exigeais sans cause des gages de tes frères et tu dépouillais de leurs vêtements les gens nus ;
Job 22:7 tu ne donnais point d'eau à boire à celui qui était las, et à l'affamé tu refusais du pain ;
Job 22:8 la terre était à l'homme fort de bras, et l'homme considéré y habitait ;
Job 22:9 tu renvoyais les veuves à vide, et les bras des orphelins étaient écrasés.
Job 22:10 C'est pourquoi autour de toi s'étendent des filets, et la frayeur t'épouvante tout à coup ;
Job 22:11 ou bien ce sont des ténèbres où tu ne vois rien, et de grandes eaux qui te couvrent.
Job 22:12 ¶ Dieu n'est-il pas la hauteur même des cieux ? Regarde donc le sommet des étoiles, comme elles sont élevées !
Job 22:13 Et tu dis : Qu'est-ce que Dieu connaît ? peut-il juger au travers de l'obscurité ?
Job 22:14 les nuées lui sont un voile, et il ne voit point, et c'est dans le circuit des cieux qu'il se promène !
Job 22:15 Garderas-tu le sentier ancien, qu'ont foulé les hommes de néant,
Job 22:16 eux qui furent emportés avant le temps, sous lesquels le sol {Héb. leur fondement.} fut un fleuve qui s'écoule ?
Job 22:17 Ils disaient à Dieu : « Eloigne-toi de nous ! » et [ils demandaient] ce que pouvait leur faire le Tout-Puissant.
Job 22:18 C'est lui, pourtant, qui remplissait de bien leurs maisons ! Loin de moi le conseil des méchants !
Job 22:19 Les justes le verront et s'en réjouiront, et l'innocent se raillera d'eux :
Job 22:20 Nos adversaires [dira-t-il] n'ont-ils pas été exterminés, et le feu n'a-t-il pas dévoré leur abondance ?
Job 22:21 ¶ Attache-toi donc fidèlement à lui, et tu auras la paix ; par là le bonheur viendra sur toi.
Job 22:22 Reçois de sa bouche la loi et mets ses paroles dans ton cœur.
Job 22:23 Tes murs seront relevés, si tu reviens au Tout-Puissant, si tu éloignes de ta tente l'iniquité.
Job 22:24 Jette l'or dans la poussière, et le métal d'Ophir parmi les pierres des torrents,
Job 22:25 et le Tout-Puissant sera ton or, il sera pour toi comme l'argent amassé par tes fatigues.
Job 22:26 Car alors tu feras du Tout-Puissant tes délices, et tu relèveras ta face vers Dieu ;
Job 22:27 tu le supplieras et il l'entendra, et tu t'acquitteras de tes vœux.
Job 22:28 Si tu décides une affaire, elle se réalisera pour toi, et la lumière brillera sur tes voies ;
Job 22:29 si l'on [t']humilie et que tu dises : Relèvement ! Dieu sauvera celui qui tenait les yeux baissés ;
Job 22:30 il délivrera celui qui n'est pas innocent, et il sera délivré par la pureté de tes mains.
Job 23:1 ¶ Et Job prit la parole et dit :
Job 23:2 ¶ Encore aujourd'hui ma plainte est amère ; la main qui me frappe pèse sur mon gémissement.
Job 23:3 ¶ Oh ! si je savais où le trouver, si je pouvais parvenir à sa demeure !
Job 23:4 J'exposerais le droit devant sa face et je remplirais ma bouche d'arguments ;
Job 23:5 je saurais par quels discours il me répondrait, et je discernerais ce qu'il aurait à me dire.
Job 23:6 Plaiderait-il avec moi dans la grandeur de sa force ? Non ; seulement il ferait attention à moi ;
Job 23:7 alors, c'est un homme droit qui se défendrait contre lui, et j'échapperais pour toujours à mon juge.
Job 23:8 ¶ Voici, si je vais à l'orient, il n'y est point, et à l'occident, je ne le discerne pas.
Job 23:9 Est-ce dans le nord qu'il agit ? Je ne le vois pas. S'enfonce-t-il dans le midi ? Je ne l'aperçois pas.
Job 23:10 Car il connaît le chemin que je suis ; s'il m'éprouve, je sortirai [pur] comme l'or.
Job 23:11 Mon pied s'est fermement attaché à ses traces ; j'ai gardé sa voie et je n'ai point dévié ;
Job 23:12 je ne me suis point écarté du commandement de ses lèvres ; j'ai serré les paroles de sa bouche avec plus de soin que mes propres statuts.
Job 23:13 Mais lui, il est immuable, et qui le fera retourner en arrière ? Ce que son âme souhaite, il le fait :
Job 23:14 car il accomplira ce qu'il a décidé de moi, et bien des choses semblables sont [en réserve] auprès de lui.
Job 23:15 ¶ Voilà pourquoi je suis épouvanté devant sa face ; quand j'y pense, je suis effrayé à cause de lui.
Job 23:16 Et Dieu a amolli mon cœur, et le Tout-Puissant m'a jeté dans l'épouvante ;
Job 23:17 car l'anéantissement où je suis ne vient point des ténèbres, ni de moi-même, que couvre l'obscurité.
Job 24:1 ¶ Pourquoi le Tout-Puissant n'a-t-il pas réservé des temps, et pourquoi ceux qui le connaissent ne voient-ils pas ses jours ?
Job 24:2 ¶ On recule les bornes, on fait paître des troupeaux qu'on a ravis ;
Job 24:3 on emmène l'âne des orphelins, on prend en gage la vache de la veuve ;
Job 24:4 on pousse les pauvres hors du chemin ; les malheureux de la terre sont tous réduits à se cacher.
Job 24:5 Voici, ânes sauvages dans le désert, ils sortent à leur œuvre, cherchant furtivement leur proie ; la plaine leur fournit le pain de leurs jeunes gens.
Job 24:6 Ils moissonnent leur fourrage dans les champs, et de la vigne du méchant ils ramassent des grappes tardives.
Job 24:7 Ils passent la nuit tout nus, faute de vêtement, et ils manquent de couverture pendant la gelée.
Job 24:8 Ils sont trempés par l'orage des montagnes, et faute de refuge, ils embrassent le rocher.
Job 24:9 On ravit l'orphelin à la mamelle, et on prend en gage ce qui est sur le [corps des] malheureux :
Job 24:10 ils laissent aller nus ceux qui ont faute de vêtement, et ceux qui portent leurs gerbes sont affamés.
Job 24:11 Entre leurs murailles, ceux qui pressent leurs olives, ceux qui foulent leur pressoir, ont soif !
Job 24:12 Des villes où vivent ces hommes sortent des gémissements, et l'âme des blessés à mort crie [à Dieu] ; et Dieu n'impute point l'indignité !
Job 24:13 ¶ D'autres sont de ceux qui se révoltent contre la lumière ; ils ne connaissent pas ses voies et n'habitent pas dans ses sentiers.
Job 24:14 Le meurtrier se lève à l'aube, il tue le malheureux et le pauvre, et la nuit il rôde comme le voleur.
Job 24:15 L'œil de l'adultère guette le crépuscule, en disant : Aucun œil ne m'apercevra ; et il met un voile sur son visage.
Job 24:16 Dans les ténèbres ils forcent les maisons, le jour ils s'enferment chez eux, ils ne connaissent pas la lumière ;
Job 24:17 car dès que paraît le matin, c'est pour eux l'ombre de la mort, parce qu'ils connaissent les terreurs de l'ombre de la mort.
Job 24:18 ¶ Ils sont comme une chose légère sur la face des eaux ; leur portion est maudite sur la terre ; ils ne se tournent pas du côté des vignes.
Job 24:19 La sécheresse et la chaleur ravissent les eaux de neige, ainsi le séjour des morts fait-il de ceux qui ont péché.
Job 24:20 Le sein maternel les oublie, les vers en font leur aliment ; on ne se souvient plus d'eux, et la perversité est brisée comme un arbre :
Job 24:21 ils dévorent la femme stérile, qui n'a pas d'enfants, et ne font pas de bien à la veuve.
Job 24:22 Cependant par sa force il prolonge l'existence des puissants, qui se relèvent quand ils ne croyaient plus à la vie.
Job 24:23 Il leur donne la sécurité et ils sont appuyés, et ses yeux veillent sur leurs voies.
Job 24:24 Ils ont été élevés ; mais dans peu ils ne sont plus : ils défaillent, ils sont recueillis comme tous les hommes, et sont fauchés comme la tête de l'épi.
Job 24:25 ¶ Et s'il n'en est pas ainsi, qui donc me démentira, et qui réduira mon discours à néant ?
Job 25:1 ¶ Et Bildad, le Schoukite, prit la parole et dit :
Job 25:2 ¶ L'empire et la frayeur sont avec lui ; il fait la paix dans ses hautes régions.
Job 25:3 Peut-on compter ses troupes ? Et sur qui ne se lève pas sa lumière ?
Job 25:4 Comment le mortel serait-il juste devant Dieu, et comment celui qui est né de la femme serait-il pur ?
Job 25:5 Voici, la lune même n'est pas brillante, et les étoiles ne sont pas pures à ses yeux ;
Job 25:6 combien moins le mortel, qui n'est qu'un ver, et le fils de l'homme, qui n'est qu'un vermisseau !
Job 26:1 ¶ Et Job prit la parole et dit :
Job 26:2 ¶ Quel secours tu donnes à la faiblesse, quel salut au bras sans force !
Job 26:3 Quel conseil à l'homme sans sagesse ! Quelle abondance de raisons tu déploies !
Job 26:4 Qui instruis-tu par ces discours, et de qui est l'esprit que tu exhales ?
Job 26:5 ¶ Les trépassés tremblent, et plus bas, les eaux et leurs habitants.
Job 26:6 Devant lui le séjour des morts est à nu, et le gouffre n'a point de voile.
Job 26:7 Il étend le septentrion sur le vide, il suspend la terre sur le néant.
Job 26:8 Il serre les eaux dans ses nuages et la nuée ne se fend pas sous leur poids ;
Job 26:9 il cache la face de son trône en déployant sur lui sa nuée.
Job 26:10 Il a tracé un cercle fixe sur la face des eaux, vers le point extrême où la lumière confine aux ténèbres.
Job 26:11 Les colonnes des cieux sont ébranlées et s'étonnent à sa menace.
Job 26:12 Il remue la mer par sa puissance, et, par son intelligence, il a dompté Rahab !
Job 26:13 A son souffle le ciel devient beau ; sa main a formé {Ou transpercé.} le Serpent fugitif.
Job 26:14 ¶ Voilà, ce ne sont là que les bords de ses voies, et quel est ce murmure d'un mot, que nous y entendons ! … Et le tonnerre de ses exploits, qui le comprendra ?
Job 27:1 ¶ Et Job continua à proférer son discours sentencieux, et dit :
Job 27:2 ¶ Par le Dieu vivant, qui écarte mon droit, et par le Tout-Puissant, qui met l'amertume dans mon âme ;
Job 27:3 tant que ma respiration sera encore en moi, et le souffle de Dieu dans mes narines,
Job 27:4 certainement mes lèvres ne diront point de perversité, et ma langue ne prononcera pas de tromperie !
Job 27:5 Loin de moi que je vous justifie ! Jusqu'à mon dernier soupir je ne me laisserai pas ôter mon innocence :
Job 27:6 je tiens à ma justice et je ne la lâcherai pas ; mon cœur ne flétrira aucun de mes jours.
Job 27:7 ¶ Que mon ennemi soit tel que le méchant, et mon adversaire tel que le pervers !
Job 27:8 Car qu'est-ce que l'espoir de l'impie, quand Dieu tranche, quand Dieu retire sa vie ?
Job 27:9 Dieu entendra-t-il son cri quand la détresse viendra sur lui ?
Job 27:10 Ou pourra-t-il faire du Tout-Puissant ses délices ? Invoquera-t-il Dieu en tout temps ?
Job 27:11 ¶ Je vous enseignerai comment agit la main de Dieu ; je ne vous cèlerai pas ce qui est de par le Tout-Puissant.
Job 27:12 Voici, vous-mêmes, vous l'avez tous observé : pourquoi donc vous perdre ainsi en vains discours ?
Job 27:13 Voici la part que Dieu fait à l'homme méchant, et l'héritage que les hommes redoutables reçoivent du Tout-Puissant :
Job 27:14 si ses fils se multiplient, c'est pour l'épée ; et ses rejetons ne seront pas rassasiés de pain.
Job 27:15 Ceux qui restent de lui seront ensevelis par la mort, et ses veuves ne pleureront pas.
Job 27:16 S'il amasse l'argent comme la poussière, et s'il entasse {Héb. prépare.} des vêtements comme la boue,
Job 27:17 il les entasse {Héb. prépare.} et le juste s'en revêt, et son argent, c'est l'innocent qui le partage.
Job 27:18 La maison qu'il se bâtit est comme celle de la teigne, et comme la feuillée que fait un gardien [de vignes].
Job 27:19 Il se couche riche, et n'est pas enseveli ; on ouvre les yeux, et il n'est plus :
Job 27:20 les terreurs l'atteignent comme des eaux ; il est emporté de nuit par l'ouragan ;
Job 27:21 le vent d'orient l'enlève, et il s'en va, et dans la tempête il l'entraîne loin de son lieu.
Job 27:22 [Dieu] frappe sur lui sans pitié : il s'efforce de fuir loin de sa main.
Job 27:23 On battra des mains sur lui, et de son lieu même on sifflera après lui.
Job 28:1 ¶ Oui, il y a une origine pour l'argent, et un lieu d'où vient l'or qu'on affine.
Job 28:2 Le fer se tire de la poussière, et la pierre fondue donne l'airain.
Job 28:3 [L'homme] met une fin aux ténèbres, et il pénètre jusqu'à l'extrême profondeur, jusqu'à la pierre qui gît dans l'obscurité et dans l'ombre de la mort.
Job 28:4 On perce un puits loin de l'habitant [du sol] ; leur pied oubliant de les servir, ils sont suspendus, balancés loin des mortels.
Job 28:5 De la terre sort le pain, et au-dessous elle est bouleversée comme par le feu.
Job 28:6 Ses pierres sont le lieu du saphir, où se trouvent les grains d'or.
Job 28:7 L'oiseau de proie n'en connaît pas le sentier, et l'œil de l'autour ne le découvre point ;
Job 28:8 les animaux indomptés ne le foulent pas, et le fort lion n'y passe point.
Job 28:9 [L'homme] porte la main sur le granit, il bouleverse les montagnes dès leur racine ;
Job 28:10 dans les rochers il creuse des fleuves, et son œil découvre tout ce qui est précieux ;
Job 28:11 il arrête le suintement des rivières, et il amène à la lumière ce qui était caché.
Job 28:12 ¶ Mais la sagesse, d'où se tire-t-elle, et où donc est le lieu de l'intelligence ?
Job 28:13 Le mortel n'en connaît point l'estimation, et elle ne se trouve pas sur la terre des vivants.
Job 28:14 L'abîme dit : Elle n'est pas en moi, et la mer dit : Elle n'est pas chez moi.
Job 28:15 Elle ne se donne pas contre de l'or fin, et son prix ne se pèse pas en argent ;
Job 28:16 on ne la met pas dans la balance avec l'or d'Ophir, avec l'onyx précieux ni avec le saphir ;
Job 28:17 on ne peut lui comparer l'or ni le verre, et on ne l'échange pas pour des objets d'or fin ;
Job 28:18 [à côté d'elle] on ne fait mention ni du corail ni du cristal, et la possession de la sagesse vaut mieux que les perles ;
Job 28:19 on ne peut lui comparer la topaze de Cusch, et on ne la met pas dans la balance avec de l'or pur.
Job 28:20 ¶ Mais la sagesse, d'où vient-elle, et où donc est le lieu de l'intelligence ?
Job 28:21 Car elle est voilée aux yeux de tous les vivants, et cachée même aux oiseaux du ciel ;
Job 28:22 le gouffre et la mort disent : Sa renommée est parvenue à nos oreilles.
Job 28:23 ¶ C'est Dieu qui en discerne le chemin, et c'est lui qui en sait le lieu,
Job 28:24 car il regarde jusqu'aux bouts de la terre ; sa vue s'étend sous tous les cieux.
Job 28:25 Quand il donnait au vent [son] poids, et qu'il pesait les eaux avec mesure ;
Job 28:26 quand il traçait une loi à la pluie, et un chemin à la foudre des tonnerres,
Job 28:27 alors il la vit, et la proclama {Ou la compta.} ; il l'établit, et même il la sonda,
Job 28:28 et il dit à l'homme : Voici, la crainte du Seigneur, c'est la sagesse, et se détourner du mal, c'est l'intelligence.
Job 29:1 ¶ Et Job continua à proférer son discours sentencieux, et dit :
Job 29:2 ¶ Oh ! que ne suis-je comme aux mois d'autrefois, comme aux jours où Dieu me gardait ;
Job 29:3 quand sa lampe brillait sur ma tête, et que dans les ténèbres je marchais à sa lumière ;
Job 29:4 comme j'étais aux jours de mon automne, quand l'amitié de Dieu [veillait] sur ma tente ;
Job 29:5 quand le Tout-Puissant était encore avec moi, qu'autour de moi j'avais mes jeunes gens ;
Job 29:6 quand mes pas baignaient dans la crème, et que près de moi le rocher fondait en ruisseaux d'huile !
Job 29:7 Quand je sortais à la porte, au haut de la ville, que je posais mon siège sur la place,
Job 29:8 en me voyant les jeunes gens se cachaient, et les vieillards se levaient et se tenaient debout ;
Job 29:9 les chefs retenaient leurs discours et mettaient la main sur leur bouche ;
Job 29:10 la voix des princes s'éteignait, et leur langue s'attachait à leur palais ;
Job 29:11 car l'oreille qui m'entendait me disait heureux, et l'œil qui me voyait me rendait témoignage.
Job 29:12 ¶ C'est que je délivrais le malheureux qui poussait des cris et l'orphelin qui était sans aide ;
Job 29:13 la bénédiction de celui qui allait périr venait sur moi, et je remplissais d'allégresse le cœur de la veuve.
Job 29:14 Je me vêtais de la justice et elle se vêtait de moi ; ma probité m'était comme ma robe et ma tiare.
Job 29:15 J'étais les yeux de l'aveugle et les pieds du boiteux ;
Job 29:16 j'étais le père des pauvres et j'examinais la cause de l'inconnu ;
Job 29:17 je brisais la mâchoire de l'homme pervers, et d'entre ses dents je faisais tomber la proie.
Job 29:18 Et je disais : J'expirerai dans mon nid et j'aurai des jours nombreux comme le sable {Ou comme ceux du palmier.} ;
Job 29:19 ma racine s'étalera vers l'eau, et la rosée passera la nuit sur mes rameaux ;
Job 29:20 ma gloire sera [toujours] nouvelle pour moi, et mon arc renouvellera sa force dans ma main !
Job 29:21 ¶ Ils m'écoutaient et ils étaient dans l'attente, et ils faisaient silence pour [entendre] mon conseil ;
Job 29:22 après que j'avais parlé ils ne répliquaient pas, et pour eux mon discours était une rosée.
Job 29:23 Ils m'attendaient comme la pluie, et ils ouvraient la bouche [comme] pour une ondée du printemps.
Job 29:24 Je les [soutenais] par mon sourire quand ils n'avaient plus de confiance, et ils n'altéraient pas la lumière de mon front.
Job 29:25 Si je choisissais d'aller vers eux, je m'asseyais à leur tête ; je siégeais comme un roi au milieu de sa troupe, comme celui qui console des gens en deuil.
Job 30:1 ¶ Et maintenant, je suis la risée d'hommes qui me sont inférieurs en âge, dont j'aurais dédaigné de mettre les pères avec les chiens de mon menu bétail !
Job 30:2 Et aussi, à quoi me servirait la force de leurs mains ? En eux la vieillesse s'éteint.
Job 30:3 Desséchés par la disette et la faim, ils rongent une terre aride, hier [déjà] dévastée et désolée ;
Job 30:4 ils arrachent les herbes sauvages près des broussailles, et pour leur pain ils ont la racine des genêts.
Job 30:5 On les chasse du milieu [des hommes], on crie après eux comme après un voleur ;
Job 30:6 ils sont réduits à faire leur demeure dans des ravins affreux, dans les trous de la poussière et parmi les rochers ;
Job 30:7 ils ne font que braire entre les broussailles, il se couchent sous les buissons :
Job 30:8 fils d'insensés, oui, fils de gens sans nom, qui sont honteusement chassés de la terre !
Job 30:9 ¶ Et maintenant je suis devenu leur chanson et je leur suis un sujet de discours.
Job 30:10 Ils m'ont en abomination, ils s'éloignent de moi, et ils n'épargnent pas les crachats devant moi.
Job 30:11 Parce qu'il a détendu la corde [de] ma [vie], et qu'il m'a humilié, il se lâchent le frein devant moi ;
Job 30:12 cette engeance se lève à [ma] droite, ils chassent mes pieds [de dessous moi], et ils élèvent contre moi leurs voies de calamité ;
Job 30:13 ils effondrent mon sentier, ils aident à ma ruine, eux à qui personne ne porterait secours.
Job 30:14 Ils arrivent comme [par] une large brèche, ils se précipitent avec fracas.
Job 30:15 ¶ Les terreurs se tournent contre moi, elles poursuivent ma gloire comme le vent, et mon salut passe comme un nuage !
Job 30:16 Et maintenant mon âme s'épanche sur moi : les jours de l'humiliation me saisissent.
Job 30:17 La nuit perce mes os [et les détache] de dessus moi, et ceux qui me rongent ne dorment pas.
Job 30:18 La douleur dans sa force est devenue mon vêtement, elle me serre comme l'ouverture de ma tunique.
Job 30:19 Il me jette dans la boue, et je suis devenu semblable à la poussière et à la cendre.
Job 30:20 ¶ Je crie à toi et tu ne me réponds pas ! Je me tiens là, et tu me contemples !
Job 30:21 Tu t'es changé pour moi en [ennemi] cruel ; tu me poursuis de la puissance de ta main.
Job 30:22 Tu m'enlèves sur le vent, tu me fais emporter comme par une monture, et tu fais fondre pour moi toute ressource.
Job 30:23 Car je le sais, tu me ramènes à la mort, et à la maison où sont assignés tous les vivants.
Job 30:24 Seulement, du sein de la ruine n'étend-on pas la main, et dans le malheur ne crie-t-on pas sur sa [détresse] ?
Job 30:25 ¶ N'ai-je pas pleuré sur celui pour qui les temps étaient durs ? mon âme ne s'est-elle pas attristée pour le pauvre ?
Job 30:26 Et quand j'attendais le bonheur, le malheur est arrivé ; et quand j'espérais la lumière, l'obscurité est arrivée !
Job 30:27 Mes entrailles bouillonnent et n'ont aucun repos ; des jours d'humiliation m'ont surpris.
Job 30:28 Je marche en vêtements lugubres, privé de l'ardeur du soleil ; je me lève dans l'assemblée et je crie ;
Job 30:29 je suis devenu le frère des chacals, et le compagnon des autruches.
Job 30:30 Ma peau noircit [et se détache] de dessus moi, et mes os sont embrasés d'une chaleur desséchante.
Job 30:31 Ma harpe est devenue deuil, et mon chalumeau, la voix de ceux qui pleurent !
Job 31:1 ¶ J'avais traité alliance avec mes yeux : et comment aurais-je contemplé une vierge ?
Job 31:2 Quelle part Dieu [m'eût-il faite] d'en haut, et quel héritage le Tout-Puissant [m'eût-il envoyé] des hautes régions ?
Job 31:3 La calamité n'est-elle pas pour l'homme pervers, et le désastre pour ceux qui pratiquent l'iniquité ?
Job 31:4 Ne considère-t-il pas mes voies, et ne compte-t-il pas tous mes pas ?
Job 31:5 ¶ Ai-je marché avec la fausseté, et mon pied s'est-il hâté vers la fourberie ?
Job 31:6 Que Dieu me pèse dans la balance de justice, et il connaîtra mon innocence !
Job 31:7 Si mon pas s'est détourné de la voie, et si mon cœur a marché après mes yeux, et si quelque tache s'est attachée à mes mains,
Job 31:8 que je sème et qu'un autre mange, et que mes rejetons soient déracinés !
Job 31:9 ¶ Si mon cœur s'est laissé séduire pour une femme, et si je me suis embusqué à la porte de mon prochain,
Job 31:10 que ma femme tourne la meule pour autrui, et qu'elle soit livrée à d'autres !
Job 31:11 Car c'est là un crime, et une iniquité punissable par les juges ;
Job 31:12 oui, c'est un feu qui dévore jusque dans le gouffre et qui eût détruit tout mon revenu par la racine.
Job 31:13 ¶ Ai-je rejeté le droit de mon esclave et de ma servante dans leurs contestations avec moi ?
Job 31:14 Et que ferais-je quand Dieu se lèverait, et que lui répondrais-je quand il examinerait ?
Job 31:15 Celui qui me fit dans le ventre de ma mère ne les a-t-il pas faits aussi, et n'est-ce pas le même [Dieu] qui nous prépara dans le sein maternel ?
Job 31:16 ¶ Ai-je refusé aux misérables l'objet de leur désir, et ai-je consumé les yeux de la veuve ;
Job 31:17 ou ai-je mangé seul mon morceau, sans que l'orphelin en ait mangé sa part ?
Job 31:18 Certes, dès ma jeunesse il a grandi chez moi comme chez un père, et dès le ventre de ma mère j'ai dirigé la [veuve].
Job 31:19 Ai-je vu quelqu'un périr faute de vêtement et le pauvre manquer de couverture ?
Job 31:20 Certainement ses reins m'ont béni, car il se réchauffait de la toison de mes agneaux.
Job 31:21 ¶ Si j'ai levé la main contre l'orphelin quand je me voyais soutenu à la porte,
Job 31:22 alors, que mon épaule se détache de mon dos, et que mon avant-bras rompu soit séparé de son os !
Job 31:23 Car j'avais frayeur de la calamité de Dieu, et à cause de sa majesté je ne pouvais rien.
Job 31:24 ¶ Si j'ai mis dans l'or ma confiance, et si j'ai dit à l'or fin : Tu es mon assurance ;
Job 31:25 si je me suis réjoui quand mes richesses étaient grandes et quand ma main trouvait abondance de biens ;
Job 31:26 si j'ai regardé la lumière quand elle resplendissait, et la lune brillante dans sa marche,
Job 31:27 et si mon cœur a été séduit en secret, et si ma main s'est approchée des baisers de ma bouche,
Job 31:28 cela aussi serait une iniquité punissable par le jugement, car j'aurais renié le Dieu d'en haut.
Job 31:29 ¶ Me suis-je réjoui du malheur de celui qui me haïssait, et me suis-je livré aux transports quand le mal l'avait atteint ?
Job 31:30 Mais je n'ai pas permis à mon palais de pécher en demandant sa vie avec imprécation.
Job 31:31 ¶ Les gens de ma tente n'ont-ils pas dit : Où trouver celui qui ne s'est pas rassasié de la chair de ses bêtes ?
Job 31:32 L'étranger ne passait pas la nuit dehors ; j'ouvrais mes portes au voyageur.
Job 31:33 ¶ Ai-je couvert mes transgressions, comme Adam, en cachant mon iniquité dans mon sein,
Job 31:34 parce que je redoutais la grande multitude et que le mépris des familles m'effrayait, en sorte que je me tinsse dans le silence, sans sortir de ma porte ?
Job 31:35 ¶ Oh ! si j'avais quelqu'un pour m'entendre ! Voici ma signature : que le Tout-Puissant me réponde, et que celui qui conteste avec moi écrive son acte !
Job 31:36 Certainement je le porterais sur mon épaule ; je m'en ceindrais comme d'une couronne.
Job 31:37 Je lui rapporterais le nombre de mes pas ; comme d'un prince je m'approcherais de lui.
Job 31:38 ¶ Si mon sol crie contre moi, et si mes sillons pleurent de concert ;
Job 31:39 si j'en ai mangé la force sans l'avoir payé, et si j'ai fait rendre l'âme à ses maîtres ;
Job 31:40 qu'au lieu de froment il y croisse l'épine, et au lieu d'orge, l'herbe sauvage ! ¶ Les paroles de Job sont finies.
Job 32:1 ¶ Et ces trois hommes cessèrent de répondre à Job, parce qu'il était juste à ses yeux.
Job 32:2 ¶ [Alors] s'alluma la colère d'Elihou, fils de Barakéel, le Bouzite, de la famille de Ram : sa colère s'alluma contre Job, parce qu'il justifiait son âme plutôt que Dieu ;
Job 32:3 sa colère s'alluma aussi contre ses trois amis, parce qu'ils n'avaient pas trouvé de réponse, et que [néanmoins] ils faisaient Job coupable.
Job 32:4 Et Elihou avait attendu que Job [eût achevé] ses paroles, parce que c'étaient des vieillards, ses supérieurs en âge {Héb. en jours.} ;
Job 32:5 et Elihou vit qu'il n'y avait point de réponse dans la bouche de ces trois hommes, et sa colère s'alluma.
Job 32:6 ¶ Et Elihou, fils de Barakéel, le Bouzite, prit la parole et dit : ¶ Je [vous] suis inférieur en âge {Héb. en jours.}, et vous êtes des vieillards ; aussi me suis-je retiré comme un reptile, et j'ai craint de vous exposer ce que je sais.
Job 32:7 Je disais : Les jours parleront, et le grand nombre des années fera connaître la sagesse.
Job 32:8 Mais c'est l'Esprit, dans les mortels, et c'est le souffle du Tout-Puissant, qui les rend intelligents :
Job 32:9 ce ne sont pas les aînés qui ont de la sagesse, ni les vieillards qui discernent ce qui est juste.
Job 32:10 C'est pourquoi je dis : Ecoute-moi ; j'exposerai, moi aussi, ce que je sais.
Job 32:11 ¶ Voici, j'ai attendu vos paroles, j'ai prêté l'oreille à vos pensées {Héb. intelligences.}, jusqu'à ce que vous eussiez approfondi les discours ;
Job 32:12 et je vous ai donné mon attention, mais voici, nul de vous n'a convaincu Job en répondant à ses paroles.
Job 32:13 Ne dites donc pas : Nous avons trouvé la sagesse. Dieu, non un homme, peut dissiper ses [raisons] !
Job 32:14 Mais il n'a pas rangé ses discours contre moi, et je ne lui répondrai point avec vos propos.
Job 32:15 Ils sont abattus, ils ne répondent plus ; on leur a enlevé leurs discours.
Job 32:16 Et j'ai attendu, parce qu'ils ne parlaient plus, qu'ils se tenaient là et ne répondaient plus !
Job 32:17 ¶ Je veux, moi aussi, répondre pour ma part ; moi aussi j'exposerai ce que je sais :
Job 32:18 car je suis plein de discours, et l'esprit qui est dans ma poitrine {Héb. mon ventre.} me presse.
Job 32:19 Voici, ma poitrine {Héb. mon ventre.} est comme un vin qui n'est pas ouvert ; comme des outres neuves elle éclate.
Job 32:20 Que je parle donc, et que j'aie de l'air ; que j'ouvre mes lèvres et que je réponde !
Job 32:21 Je ne veux pas faire acception de la personne du grand, et je ne dirai pas de flatterie au petit.
Job 32:22 Car je ne sais pas flatter : bientôt Celui qui m'a fait m'emporterait.
Job 33:1 ¶ Eh bien ! Job, je te prie, écoute donc mes discours, et prête l'oreille à toutes mes paroles.
Job 33:2 Voici, permets que j'ouvre la bouche, que sous mon palais ma langue parle.
Job 33:3 La droiture de mon cœur sera mon langage, et ce que connaissent mes lèvres, elles en discourront sincèrement.
Job 33:4 ¶ C'est l'Esprit de Dieu qui m'a fait, et le souffle du Tout-Puissant qui m'anime.
Job 33:5 Si tu le peux, réponds-moi ; range [tes discours] devant moi, présente-toi là !
Job 33:6 Voici, je suis tel que toi devant Dieu ; moi aussi j'ai été tiré de la boue.
Job 33:7 Voici, la terreur que j'inspire ne t'épouvantera point, et mon poids ne t'accablera pas.
Job 33:8 ¶ Oui, tu l'as dit à mes propres oreilles, et j'ai entendu la voix de tes discours :
Job 33:9 Je suis pur, exempt de transgression ; je suis net et il n'y a point d'iniquité en moi.
Job 33:10 Voici, il invente des motifs d'éloignement contre moi, il m'estime comme son ennemi ;
Job 33:11 il a mis mes pieds dans les ceps, il observe tous mes sentiers !
Job 33:12 ¶ Voici, je te répondrai qu'en cela tu n'as pas été juste, car Dieu est trop grand pour l'homme.
Job 33:13 Pourquoi contestes-tu contre lui ? Car il ne rend point compte de toutes ses affaires.
Job 33:14 Mais Dieu parle une fois, même deux fois, et l'on n'y regarde pas.
Job 33:15 ¶ Dans un songe, dans une vision de la nuit, quand un profond sommeil tombe sur les hommes, quand ils sont assoupis sur leurs couches :
Job 33:16 alors il ouvre {Héb. il découvre.} l'oreille des hommes et scelle la correction qu'il leur donne,
Job 33:17 pour détourner les humains de l'œuvre [qu'ils font] et pour éloigner {Héb. cacher.} de l'homme l'orgueil,
Job 33:18 [afin] qu'il garde son âme de la fosse, et sa vie de passer sous les traits [de l'ennemi].
Job 33:19 ¶ Il est aussi réprimandé sur sa couche par la douleur, et par une contestation continuelle en ses os :
Job 33:20 alors sa vie prend en dégoût le pain, et son âme, l'aliment qu'il souhaitait ;
Job 33:21 sa chair disparaît à la vue, et ses os, qui ne se voyaient pas, sont mis à nu ;
Job 33:22 son âme s'approche de la fosse, et sa vie, de ceux qui font mourir.
Job 33:23 ¶ S'il y a pour lui un ange {Ou messager.}, un interprète, un d'entre mille, pour annoncer à l'homme son droit [chemin],
Job 33:24 il a pitié de lui, et dit : Rachète-le, pour qu'il ne descende pas dans la fosse ; j'ai trouvé une rançon.
Job 33:25 Sa chair [alors] reprend plus de fraîcheur que dans l'enfance ; il revient aux jours de sa jeunesse ;
Job 33:26 il supplie Dieu, qui prend plaisir en lui et lui fait voir sa face avec chant d'allégresse, et qui rend à l'homme sa justice.
Job 33:27 Il chante devant les hommes, et dit : J'avais péché et perverti le droit, et il ne me l'a pas rendu ;
Job 33:28 il a racheté mon âme pour qu'elle ne passât pas dans la fosse, et ma vie voit la lumière !
Job 33:29 ¶ Voilà, Dieu fait toutes ces choses, deux fois, trois fois avec l'homme,
Job 33:30 pour ramener son âme de la fosse, pour qu'elle soit éclairée de la lumière de la vie.
Job 33:31 ¶ Sois attentif, Job, écoute-moi ; garde le silence, et moi, je parlerai.
Job 33:32 S'il y a quelque chose à dire, réponds-moi ; parle, car j'aimerais à te trouver juste ;
Job 33:33 sinon, toi, écoute-moi, garde le silence, et je t'instruirai dans la sagesse.
Job 34:1 ¶ Et Elihou reprit la parole et dit :
Job 34:2 ¶ Sages, écoutez mes discours, et vous, savants, prêtez l'oreille ;
Job 34:3 car l'oreille juge des discours comme le palais goûte les aliments.
Job 34:4 Choisissons pour nous le droit ; reconnaissons entre nous ce qui est bon.
Job 34:5 ¶ Oui, Job a dit : Je suis juste, et Dieu écarte mon droit ;
Job 34:6 en dépit de mon droit je dois être menteur ; ma blessure est incurable, quoique je sois sans transgression.
Job 34:7 ¶ Y a-t-il un homme tel que Job, qui boive la moquerie comme l'eau ?
Job 34:8 Car il chemine dans la compagnie de ceux qui pratiquent l'iniquité, et il marche avec les gens méchants.
Job 34:9 Car il a dit : Il ne sert de rien à l'homme de se plaire avec Dieu.
Job 34:10 C'est pourquoi, hommes de cœur, écoutez-moi : Loin de Dieu la méchanceté, et loin du Tout-Puissant ce qui est pervers !
Job 34:11 Car il rend aux humains leur œuvre, et fait trouver à chacun selon le sentier qu'il suit.
Job 34:12 Non, en vérité, Dieu ne peut agir en méchant, ni le Tout-Puissant fausser le droit.
Job 34:13 Qui l'a chargé du soin de la terre, et qui lui a commis le monde en son entier ?
Job 34:14 S'il ne faisait attention qu'à lui, s'il retirait à lui son Esprit et son souffle,
Job 34:15 toute chair expirerait à la fois, et l'homme retournerait dans la poussière.
Job 34:16 ¶ Ainsi donc, comprends, écoute ceci ; prête l'oreille à la voix de mes discours.
Job 34:17 S'il haïssait le droit, pourrait-il bien régner ? et déclares-tu méchant le juste, le puissant ?
Job 34:18 Dira-t-on à un roi : Vaurien ! {Héb. Bélial !} et Méchants ! à des princes ?
Job 34:19 Il ne fait pas acception de la personne des chefs, et ne regarde point au riche plutôt qu'au misérable, parce qu'ils sont tous l'ouvrage de ses mains !
Job 34:20 En un moment ils meurent ; au milieu de la nuit ceux du peuple sont ébranlés et passent, et les puissants sont mis à l'écart sans l'aide de la main.
Job 34:21 Car ses yeux sont sur les voies de l'homme, et il voit tous ses pas ;
Job 34:22 il n'y a ni ténèbres ni ombre de la mort où se puissent cacher ceux qui pratiquent l'iniquité.
Job 34:23 Car il n'a pas à faire longue attention à un homme, pour l'amener vers Dieu en jugement :
Job 34:24 il brise les puissants sans examen, et il en établit d'autres à leur place.
Job 34:25 C'est qu'aussi il connaît leurs œuvres, et il les renverse de nuit, et ils sont écrasés.
Job 34:26 Il les frappe à coups retentissants comme des méchants dans le lieu où ils sont en vue ;
Job 34:27 car c'est pour cela qu'ils se sont détournés de lui, et ils n'ont pas considéré toutes ses voies,
Job 34:28 en faisant parvenir à lui le cri du misérable, en sorte qu'il entend le cri des malheureux.
Job 34:29 Si donc il donne de la tranquillité, qui le dira méchant ? et qui pourra le voir, s'il cache [sa] face, soit à une nation, soit également à un homme,
Job 34:30 pour empêcher le règne d'un homme impie, pour écarter d'un peuple les pièges ?
Job 34:31 ¶ Mais est-ce qu'on dit à Dieu : Je porte [ma peine], je n'agirai plus mal !
Job 34:32 Au-delà de ce que je vois, instruis-moi toi-même ! Si j'ai pratiqué la perversité, je ne le ferai plus ?
Job 34:33 C'est donc à ton gré qu'il doit la punir ? Car tu as montré du mécontentement {Héb. du mépris.} ; ainsi c'est à toi de choisir, et non à moi. Ce que tu sais, dis-le donc.
Job 34:34 ¶ Les gens de cœur me diront, ainsi que l'homme sage qui m'aura écouté,
Job 34:35 que Job ne parle pas selon la connaissance et que ses paroles sont dites sans considération.
Job 34:36 Je voudrais que Job fût éprouvé jusqu'au bout, puisque ses réponses sont celles des hommes iniques ;
Job 34:37 car il ajoute à son péché la transgression, il bat des mains {Ou il s'applaudit.} au milieu de nous et il multiplie ses paroles contre Dieu.
Job 35:1 ¶ Et Elihou reprit la parole et dit :
Job 35:2 ¶ Est-ce là ce que tu estimes le droit, que tu dises : Je suis plus juste que Dieu ?
Job 35:3 Car tu demandes ce que tu gagnes ? « Quel profit ai-je de plus que si j'avais péché ? »
Job 35:4 Je te répondrai par mes discours, et à tes amis avec toi.
Job 35:5 ¶ Regarde les cieux et vois, et observe les nuées : elles sont bien hautes pour toi.
Job 35:6 Si tu pèches, quel effet produis-tu sur lui ? et si tes transgressions se multiplient, que lui fais-tu ?
Job 35:7 Si tu es juste, que lui donnes-tu, ou que reçoit-il de ta main ?
Job 35:8 C'est à un homme tel que toi que [s'étend] ta méchanceté, et à un fils d'homme, ta justice.
Job 35:9 ¶ On crie sous le grand nombre des oppressions, on pousse des clameurs sous le bras des puissants ;
Job 35:10 mais on ne dit pas : Où est Dieu, mon créateur, qui donne des chants de joie dans la nuit,
Job 35:11 qui nous rend mieux instruits que les bêtes de la terre, et plus sages que les oiseaux du ciel ?
Job 35:12 Alors on crie, mais il ne répond pas, à cause de l'orgueil des méchants.
Job 35:13 Certainement Dieu n'écoute pas la vanité, et le Tout-Puissant ne veut pas la voir.
Job 35:14 Même quand tu dis que tu ne le vois pas, la cause est devant sa face ; attends-le donc.
Job 35:15 ¶ Mais maintenant, parce que sa colère ne punit pas {Héb. ne visite pas.}, et parce qu'il ne prend pas rigoureusement {Héb. beaucoup.} connaissance des transgressions,
Job 35:16 Job ouvre sa bouche en vains propos ; il entasse des discours sans science.
Job 36:1 ¶ Et Elihou continua et dit :
Job 36:2 ¶ Attends-moi un peu, et je t'exposerai des discours, car il y en a encore pour Dieu.
Job 36:3 Je tirerai de loin ce que je sais, et je donnerai justice à Celui qui m'a fait.
Job 36:4 Car en vérité mes discours ne sont pas des mensonges : c'est Celui qui est parfait en science qui [a affaire] avec toi.
Job 36:5 ¶ Voici, Dieu est puissant et il ne méprise personne, il est puissant en force d'intelligence {Héb. force de cœur.}.
Job 36:6 Il ne laisse pas vivre le méchant et il fait droit aux malheureux ;
Job 36:7 il ne détourne pas ses yeux des justes et il les fait asseoir sur le trône avec les rois à jamais, et ils sont élevés.
Job 36:8 Et quant à ceux qui sont liés dans les chaînes, qui sont pris dans les cordes de l'humiliation,
Job 36:9 il leur fait connaître leurs œuvres et leurs transgressions, parce qu'ils ont prétendu être forts ;
Job 36:10 et il ouvre leur oreille à la correction, et leur dit qu'ils se convertissent de l'iniquité.
Job 36:11 S'ils écoutent et s'ils le servent, ils finissent leurs jours dans le bonheur et leurs années dans des lieux délicieux ;
Job 36:12 et s'ils n'écoutent pas, ils passent sous les traits [de l'ennemi], et ils expirent faute de connaissance.
Job 36:13 Les cœurs impies amassent la colère ; ils ne crient pas [à Dieu] quand il les a liés ;
Job 36:14 leur âme meurt dans la jeunesse, et leur vie est parmi ceux qui sont consacrés à l'impudicité.
Job 36:15 Il délivre les malheureux dans leur humiliation, et dans l'oppression il rend leur oreille attentive {Héb. découvre leur oreille.}.
Job 36:16 ¶ Il te tirera aussi hors de la gueule de la détresse, au large, dans un lieu où il n'y aura plus de gêne, et la graisse abondera {Héb. remplira.} dans le service de ta table.
Job 36:17 Et si tu as pleinement adopté la cause du méchant, la cause et le jugement se tiennent de près.
Job 36:18 Que la fureur ne te pousse pas jusqu'à l'affront ; et que la grandeur de la rançon ne te fourvoie pas.
Job 36:19 Ferait-il cas de ta richesse ? Ni l'or, ni tous les moyens de l'opulence [ne sont rien pour lui].
Job 36:20 Ne soupire pas après la nuit, [où] les peuples sont enlevés de leur place.
Job 36:21 Prends garde, ne te tourne pas vers l'iniquité, car c'est ce que tu choisis plutôt que l'humiliation.
Job 36:22 ¶ Voici, Dieu se montre élevé par sa puissance : qui enseigne comme lui ?
Job 36:23 Qui lui a prescrit sa voie, et qui [lui] dira : Tu as agi avec perversité ?
Job 36:24 Souviens-toi que tu dois exalter ses actes ; les mortels les célèbrent par leurs chants :
Job 36:25 tous les humains les admirent, [quoique] le mortel ne les voie que de loin.
Job 36:26 ¶ Voici, Dieu est élevé, et nous ne saurions le comprendre ; quant au nombre de ses années, il est insondable.
Job 36:27 Quand il attire les gouttes d'eau, elles distillent la pluie des vapeurs qu'il forme ;
Job 36:28 les nuées la font couler, ruisseler sur la multitude des humains.
Job 36:29 Certes, comprend-on le déploiement de la nue, le fracas [qui remplit] sa tente ?
Job 36:30 Voici, il déploie son éclair {Héb. lumière.} autour de lui, et il couvre les racines des mers.
Job 36:31 C'est par ces choses qu'il juge les peuples, qu'il donne de la nourriture en abondance.
Job 36:32 Il couvre ses mains de l'éclair {Héb. lumière.}, auquel il donne ses ordres contre celui qui s'oppose ;
Job 36:33 son bruit éclatant l'annonce : même le troupeau en présage la venue.
Job 37:1 ¶ Oui, alors mon cœur tremble, et bondit hors de sa place.
Job 37:2 Ecoutez ! écoutez l'ébranlement de sa voix et le grondement qui sort de sa bouche !
Job 37:3 Il dirige son [tonnerre] sous tous les cieux et son éclair jusqu'aux bords de la terre ;
Job 37:4 après l'éclair rugit une voix, il tonne de sa voix majestueuse, et, sa voix entendue, il ne tarde point.
Job 37:5 Dieu, de sa voix, tonne merveilleusement ; il fait des choses grandes, et nous ne saurions les comprendre.
Job 37:6 ¶ Quand il dit à la neige : Tombe sur la terre ! et de même à l'ondée de pluie, à l'ondée des pluies de sa puissance,
Job 37:7 il met un sceau sur la main de tous les humains, pour que tous les mortels, qui sont son ouvrage, apprennent à [le] connaître.
Job 37:8 L'animal entre dans son gîte, et il demeure dans sa tanière.
Job 37:9 Des profondeurs [du sud] vient l'ouragan, et de l'aquilon, la froidure.
Job 37:10 Au souffle de Dieu se forme la glace, et la largeur des eaux se contracte.
Job 37:11 ¶ Il charge aussi d'humidité le nuage ; il pousse au loin la nuée qui porte son éclair,
Job 37:12 et celui-ci tournoie en tout sens pour exécuter ses conseils, dans tout ce qu'il lui commande sur la face de la terre habitable ;
Job 37:13 que ce soit comme verge, ou comme [bénédiction] sur sa terre, ou comme grâce, qu'il la fasse arriver.
Job 37:14 ¶ Job, prête l'oreille à ceci ; tiens-toi là, et considère les merveilles de Dieu.
Job 37:15 Comprends-tu quand Dieu met [sa pensée] à ces choses, et qu'il fait briller l'éclair de sa nuée ?
Job 37:16 Comprends-tu l'équilibre des nuages, les merveilles de Celui qui est parfait en science ;
Job 37:17 comment tes vêtements deviennent chauds quand la terre est immobile sous le vent du midi ?
Job 37:18 Saurais-tu, comme lui, étendre les nues au marteau, [et les rendre] solides comme un miroir de fonte.
Job 37:19 ¶ Fais-nous savoir ce que nous devons lui dire. Nous ne pouvons rien [lui] exposer, à cause de [nos] ténèbres.
Job 37:20 Quand j'aurai parlé, le lui racontera-t-on ? ou quelqu'un demande-t-il d'être englouti ?
Job 37:21 Et maintenant, on ne peut regarder la lumière [du soleil], qui resplendit dans les nues, quand un vent passe et les purifie.
Job 37:22 Du septentrion vient [le rayon] d'or ; Dieu se revêt d'un éclat redoutable.
Job 37:23 Il est le Tout-Puissant, nous ne l'atteignons pas : élevé en force, en jugement et en plénitude de justice, il n'opprime personne {Ou ne rend compte à personne.}.
Job 37:24 Que les hommes, donc, le craignent : il ne regarde à aucun des sages de cœur.
Job 38:1 ¶ Et l'Eternel répondit à Job du sein de la tempête, et dit :
Job 38:2 ¶ Qui est celui-ci, qui obscurcit le conseil par des discours sans connaissance ?
Job 38:3 Ceins donc tes reins, comme un homme ; je t'interrogerai et tu m'instruiras !
Job 38:4 ¶ Où étais-tu quand je fondais la terre ? déclare-le, si tu connais l'intelligence.
Job 38:5 Qui en a donné les mesures, car tu le sauras bien ! ou qui a étendu sur elle le cordeau ?
Job 38:6 Sur quoi en a-t-on fait plonger les bases, ou qui en a jeté la pierre angulaire,
Job 38:7 aux acclamations unanimes des étoiles du matin, et quand tous les fils de Dieu criaient de joie ?
Job 38:8 ¶ Et qui a renfermé la mer dans des portes, quand elle s'élança en sortant du sein maternel,
Job 38:9 quand je lui donnai la nuée pour vêtement et l'obscurité pour langes,
Job 38:10 et que je déterminai pour elle une borne fixe et lui mis des barres et des portes,
Job 38:11 et que je dis : Tu viendras jusqu'ici, tu n'iras pas plus loin, et ici est posée [une barrière] à l'orgueil de tes flots ?
Job 38:12 ¶ As-tu, de ta vie {Héb. de tes jours.}, commandé au matin, et fait savoir à l'aurore son lieu,
Job 38:13 pour qu'elle embrasse les bords de la terre et que les méchants en soient chassés ?
Job 38:14 [La terre] change d'aspect comme l'argile sous le cachet, et [toutes choses] se présentent sous un [riche] vêtement ;
Job 38:15 et les méchants sont privés de leur lumière, et le bras qui se lève est brisé.
Job 38:16 ¶ Es-tu entré jusqu'aux sources de la mer, et t'es-tu promené dans la profondeur de l'abîme ?
Job 38:17 Les portes de la mort se sont-elles découvertes à toi, et as-tu vu les portes de l'ombre de la mort ?
Job 38:18 As-tu porté ton regard jusqu'aux vastes espaces de la terre ? Parle, si tu sais tout cela !
Job 38:19 ¶ Quel est le chemin qui conduit à la demeure de la lumière ? et les ténèbres, où ont-elles leur lieu ?
Job 38:20 Car tu peux aller les prendre dans leurs limites, et tu connais bien les sentiers de leur maison !
Job 38:21 Tu le sais, parce que tu naquis alors, et que le nombre de tes jours est grand !
Job 38:22 ¶ Es-tu entré entré dans les dépôts {Héb. trésors.} de la neige, et as-tu vu les dépôts {Héb. trésors.} de la grêle,
Job 38:23 que je retiens pour le temps de la détresse, pour le jour du combat et de la bataille ?
Job 38:24 Par quel chemin se répartit la lumière, par où le vent d'orient se répand-il sur la terre ?
Job 38:25 Qui a tracé des canaux à l'ondée, et à la foudre des tonnerres son chemin,
Job 38:26 pour faire pleuvoir sur la terre inhabitée, sur le désert où il n'y a point d'hommes ;
Job 38:27 pour abreuver le lieu dévasté et désolé, et faire germer [le sol] qui produit l'herbe tendre ?
Job 38:28 La pluie a-t-elle un père ? ou qui engendre les gouttes de rosée ?
Job 38:29 Quelle est la mère de la glace, et qui enfante la gelée blanche du ciel,
Job 38:30 quand l'eau se cache comme [sous] la pierre et que la surface de l'abîme se prend ?
Job 38:31 ¶ Peux-tu serrer les liens des Pléiades, ou détacher les chaînes d'Orion ?
Job 38:32 Feras-tu lever les signes du zodiaque chacun en son temps, et conduiras-tu la Grande Ourse avec ses petits ?
Job 38:33 Connais-tu les lois du ciel, ou saurais-tu en établir l'empire sur la terre ?
Job 38:34 Suffit-il que tu élèves la voix vers les nuages pour que des torrents d'eau te couvrent ?
Job 38:35 Quand tu lâches les éclairs, partent-ils, et te disent-ils : Nous voici ?
Job 38:36 Qui a mis de la sagesse dans le cœur, et qui a donné à l'entendement de l'intelligence ?
Job 38:37 Qui peut compter les nuées selon la sagesse, et qui épanche les outres du ciel,
Job 38:38 lorsque la poussière se fond en une masse, et que les mottes se soudent entre elles ?
Job 38:39 (39:1) ¶ Est-ce toi qui chasses une proie pour la lionne, et qui assouvis la faim des lionceaux,
Job 38:40 (39:2) quand ils se couchent dans leurs tanières et se tiennent au gîte dans le fourré ?
Job 38:41 (39:3) Qui prépare au corbeau sa pâture, quand ses petits crient à Dieu, et qu'ils sont errants, sans nourriture ?
Job 39:1 (39:4) ¶ Sais-tu le temps où les chèvres sauvages des rochers mettent bas ?
Job 39:2 (39:5) As-tu observé quand les biches sont en travail ? As-tu compté les mois qu'elles doivent accomplir, et sais-tu le temps où elles mettent bas ?
Job 39:3 (39:6) Elles se courbent, elles donnent naissance à leurs petits, elles se délivrent de leurs douleurs.
Job 39:4 (39:7) Leurs petits se fortifient, ils croissent dans la campagne, ils sortent et ne reviennent plus à elles.
Job 39:5 (39:8) ¶ Qui a lâché en liberté l'âne sauvage, et qui a détaché les liens de l'onagre,
Job 39:6 (39:9) auquel j'ai donné la plaine aride pour maison, et la terre salée pour demeures ?
Job 39:7 (39:10) Il se rit du tumulte de la cité ; il n'entend pas les cris du conducteur.
Job 39:8 (39:11) Il parcourt les montagnes, lieu de son pâturage, et se met en quête de tout ce qui est vert.
Job 39:9 (39:12) ¶ Le buffle voudra-t-il te servir, ou passera-t-il la nuit près de ta crèche ?
Job 39:10 (39:13) Lieras-tu, dans le sillon, le buffle par sa corde, ou hersera-t-il les vallées derrière toi ?
Job 39:11 (39:14) T'en remettras-tu sur lui parce que sa force est grande, et lui abandonneras-tu ton labeur ?
Job 39:12 (39:15) Compteras-tu sur lui pour rentrer ce que tu as semé et pour recueillir [le blé de] ton aire ?
Job 39:13 (39:16) ¶ L'aile des autruches s'agite joyeusement ; mais est-ce la plume de la cigogne {Ou de l'oiseau aimant.} ou son plumage ?
Job 39:14 (39:17) Car elle abandonne ses œufs à la terre, et les laisse chauffer sur la poussière ;
Job 39:15 (39:18) et elle oublie que le pied peut les écraser et que les animaux des champs peuvent les fouler.
Job 39:16 (39:19) Elle traite ses petits durement, comme s'ils n'étaient pas à elle ; son labeur sera vain sans qu'elle s'en émeuve.
Job 39:17 (39:20) C'est que Dieu lui a fait oublier la sagesse, et ne lui a pas fait de part dans l'intelligence.
Job 39:18 (39:21) Au temps où elle se lève et s'excite à la course, elle se rit du cheval et de celui qui le monte.
Job 39:19 (39:22) ¶ Est-ce toi qui donnes la vaillance au cheval ? Est-ce toi qui revêts son encolure de la crinière frémissante ?
Job 39:20 (39:23) Le ferais-tu bondir comme la sauterelle ? Dans la splendeur de son hennissement est la terreur.
Job 39:21 (39:24) Il creuse [le sol] dans la vallée et s'égaie en sa force ; il sort à la rencontre des armes ;
Job 39:22 (39:25) il se rit de la frayeur et n'en est pas troublé, et il ne recule pas devant l'épée.
Job 39:23 (39:26) Sur lui retentit le carquois, la lance étincelante et le javelot.
Job 39:24 (39:27) Frémissant et agité, il dévore la terre, et ne peut se tenir en place quand sonne la trompette ;
Job 39:25 (39:28) au bruit de la trompette il dit : Ah ! ah ! et de loin il flaire la bataille, la voix tonnante des chefs et le cri [de guerre].
Job 39:26 (39:29) ¶ Est-ce par ton intelligence que l'épervier prend son vol, qu'il déploie ses ailes vers le midi ?
Job 39:27 (39:30) ou est-ce sur ton ordre que l'aigle s'élève, et qu'il place son aire dans les hauteurs ?
Job 39:28 (39:31) Il demeure sur le rocher et s'y loge la nuit, sur la dent du rocher et dans les lieux forts ;
Job 39:29 (39:32) de là il épie la pâture, ses yeux regardent de loin.
Job 39:30 (39:33) Ses aiglons se gorgent de sang, et là où il y a des blessés à mort, il y est.
Job 40:1 (39:34) ¶ Et l'Eternel répondit à Job, et dit :
Job 40:2 (39:35) ¶ Le censeur plaidera-t-il avec le Tout-Puissant ? Qu'il réponde à cela, celui qui reprend Dieu !
Job 40:3 (39:36) ¶ Et Job répondit à l'Eternel et dit :
Job 40:4 (39:37) ¶ Voici, je suis trop chétif, que te répliquerais-je ? Je mets ma main sur ma bouche.
Job 40:5 (39:38) J'ai parlé une fois, mais je ne répondrai pas ; même deux fois, mais je ne le ferai plus.
Job 40:6 (40:1) ¶ Et l'Eternel répondit à Job du sein de la tempête, et dit :
Job 40:7 (40:2) ¶ Ceins donc tes reins, comme un homme ; je t'interrogerai et tu m'instruiras !
Job 40:8 (40:3) ¶ Veux-tu donc annuler mon jugement, me déclarer méchant afin de te justifier ?
Job 40:9 (40:4) Ou bien, as-tu un bras comme Dieu ? peux-tu tonner d'une voix semblable à la sienne ?
Job 40:10 (40:5) Pare-toi donc de majesté et de grandeur, et revêts-toi de splendeur et de magnificence !
Job 40:11 (40:6) Répands les fureurs de ta colère ; vois tout ce qui est orgueilleux et abaisse-le ;
Job 40:12 (40:7) vois tout ce qui est orgueilleux et fais-le ployer, et écrase les méchants sur la place ;
Job 40:13 (40:8) cache-les tous ensemble dans la poussière, et couvre leurs faces dans le lieu caché :
Job 40:14 (40:9) et moi-même je te louerai, parce que ta droite t'aura sauvé !
Job 40:15 (40:10) ¶ Voici donc, le Béhémoth {Ou l'hippopotame.}, que j'ai fait aussi bien que toi : il mange l'herbe comme un bœuf.
Job 40:16 (40:11) Vois donc ; sa force est dans ses reins, et sa vigueur dans les muscles de son ventre.
Job 40:17 (40:12) Il fléchit sa queue semblable au cèdre ; les muscles de ses cuisses sont entrelacés ;
Job 40:18 (40:13) ses os sont des tuyaux d'airain, ses membres sont comme des barres de fer.
Job 40:19 (40:14) Il est les prémices des voies de Dieu. Celui qui l'a fait l'a pourvu de sa faux {Héb. de son épée.} ;
Job 40:20 (40:15) car les montagnes portent pour lui le fourrage, et là se jouent tous les animaux des champs.
Job 40:21 (40:16) Il se couche sous les lotus, dans la retraite des roseaux et du limon ;
Job 40:22 (40:17) les lotus le couvrent de leur ombre, les saules du torrent l'environnent.
Job 40:23 (40:18) Voici, qu'un fleuve déborde avec violence, il ne s'en émeut point ; il serait plein d'assurance quand le Jourdain s'élancerait dans sa gueule.
Job 40:24 (40:19) Pourrait-on l'attaquer en face ? [le prendre] dans des pièges pour lui percer le nez ?
Job 41:1 (40:20) ¶ Tireras-tu le Léviathan {Ou le crocodile.} avec un hameçon, et feras-tu plonger sa langue après la ligne ?
Job 41:2 (40:21) Lui mettras-tu un jonc dans le nez, et lui perceras-tu la joue avec un crochet {Ou une épine.} ?
Job 41:3 (40:22) Usera-t-il auprès de toi de beaucoup de supplications, ou te dira-t-il de douces paroles ?
Job 41:4 (40:23) Traitera-t-il alliance avec toi ? Le prendras-tu comme esclave à perpétuité ?
Job 41:5 (40:24) Joueras-tu avec lui comme avec un petit oiseau, et le mettras-tu à l'attache pour tes jeunes filles ?
Job 41:6 (40:25) S'associera-t-on pour en faire commerce ? se le partagera-t-on entre marchands {Ou Cananéens.} ?
Job 41:7 (40:26) Couvriras-tu sa peau de dards, et sa tête de harpons à poissons ?
Job 41:8 (40:27) Mets ta main sur lui ; tu te souviendras de la bataille, et tu n'y reviendras pas !
Job 41:9 (40:28) Voilà, l'espérance de celui [qui l'attaque] est déçue ; n'est-on pas terrassé même à son aspect ?
Job 41:10 (41:1) ¶ Nul n'est assez audacieux pour le réveiller ; et qui se présenterait devant ma face ?
Job 41:11 (41:2) Qui m'a prévenu, pour que je doive lui rendre ? Tout ce qui est sous le ciel est à moi !
Job 41:12 (41:3) ¶ Je ne me tairai point sur ses membres, ni sur ce qui concerne sa vaillance, ni sur la beauté de son armure.
Job 41:13 (41:4) Qui soulèverait la surface de son vêtement ? Qui oserait pénétrer dans la double rangée de ses dents ?
Job 41:14 (41:5) Qui lui ouvrirait les mâchoires {Héb. les battants de sa face.} ? Autour de ses dents est la terreur !
Job 41:15 (41:6) Pleins d'orgueil sont les sillons que forment ses boucliers ; ils sont fermés, étroitement scellés ;
Job 41:16 (41:7) ils se touchent l'un l'autre, et le vent ne passe point entre eux ;
Job 41:17 (41:8) ils adhèrent chacun à son voisin, ils se tiennent et ne se séparent point.
Job 41:18 (41:9) Ses éternuements font jaillir la lumière, et ses yeux sont comme les paupières de l'aurore ;
Job 41:19 (41:10) de sa gueule partent des éclairs et s'échappent des étincelles de feu ;
Job 41:20 (41:11) de ses narines sort la fumée, comme d'une marmite [sur un feu] qu'on souffle et comme d'une chaudière ;
Job 41:21 (41:12) son haleine embrase des charbons, et la flamme sort de sa gueule.
Job 41:22 (41:13) Dans son cou réside la force, et devant lui bondit l'effroi.
Job 41:23 (41:14) Les fanons de sa chair sont adhérents : ils sont coulés sur lui et sont inébranlables ;
Job 41:24 (41:15) son cœur est ferme {Héb. coulé.} comme la pierre, ferme {Héb. coulé.} comme la meule inférieure.
Job 41:25 (41:16) Quand il se lève, les plus forts ont peur ; dans leur terreur tous leurs coups s'égarent.
Job 41:26 (41:17) Quand on l'atteint de l'épée, elle n'a point d'effet, non plus que la lance, la javeline et l'épieu {Ou la cuirasse.}.
Job 41:27 (41:18) Il estime le fer comme de la paille, l'airain comme du bois vermoulu ;
Job 41:28 (41:19) la fille de l'arc ne le fait pas fuir, les pierres de la fronde se changent pour lui en chaume.
Job 41:29 (41:20) La massue lui paraît comme du chaume, et il se rit du frémissement du javelot.
Job 41:30 (41:21) Sous lui sont des pointes de tessons ; il s'étend sur la vase comme une herse.
Job 41:31 (41:22) Il fait bouillonner les eaux profondes comme un chaudron, il rend la mer semblable à la chaudière d'un parfumeur ;
Job 41:32 (41:23) après lui son sillage brille de lumière, l'abîme paraît comme une chevelure blanche.
Job 41:33 (41:24) Sur la terre {Héb. la poussière.} il n'a pas son maître : il a été fait pour ne rien craindre.
Job 41:34 (41:25) Il voit [sans peur] tout ce qui s'élève. Il est roi sur tous les animaux indomptés.
Job 42:1 ¶ Et Job répondit à l'Eternel et dit :
Job 42:2 ¶ Je sais que tu peux tout, et que rien ne saurait t'empêcher d'accomplir un dessein.
Job 42:3 ¶ « Qui est celui-ci qui, sans connaissance, voile le conseil ? » Aussi, j'ai voulu l'exposer, et je ne le comprenais pas ; ce sont des choses trop merveilleuses pour moi, et que je ne connais point.
Job 42:4 ¶ Ecoute, je te prie, et je parlerai, moi. Je t'interrogerai et tu m'instruiras !
Job 42:5 Mon oreille avait bien entendu parler de toi, mais maintenant mon œil t'a vu ;
Job 42:6 c'est pourquoi je me rejette moi-même, et je me repens sur la poussière et sur la cendre.
Job 42:7 ¶ Et il arriva, après que l'Eternel eut dit ces paroles à Job, que l'Eternel dit à Eliphaz, le Thémanite : Ma colère s'est allumée contre toi et contre tes deux amis, car vous n'avez point parlé de moi convenablement, comme mon esclave Job.
Job 42:8 Et maintenant prenez pour vous sept taureaux et sept béliers, et allez vers mon esclave Job, et offrez des holocaustes pour vous-mêmes, et que Job, mon esclave, prie pour vous. Car je n'aurai égard qu'à lui {Héb. à sa face.} pour ne pas agir avec vous [selon votre] folie ; car vous n'avez point parlé de moi convenablement, comme mon esclave Job.
Job 42:9 ¶ Et Eliphaz, le Thémanite, et Bildad, le Schoukite, et Tsophar, le Naamathite, allèrent et firent selon que l'Eternel leur avait parlé ; et l'Eternel eut égard à Job.
Job 42:10 ¶ Et l'Eternel rétablit l'ancien état de {Ou ramena les captifs de} Job, quand il eut prié pour ses amis ; et l'Eternel augmenta du double tout ce que Job avait eu.
Job 42:11 Et tous ses frères, et toutes ses sœurs, et tous ceux qui le connaissaient autrefois, vinrent et mangèrent le pain avec lui, dans sa maison ; et ils le plaignirent et le consolèrent au sujet de tout le mal que l'Eternel avait fait venir sur lui ; et ils lui donnèrent chacun une pièce [d'argent] et chacun un anneau d'or.
Job 42:12 Et l'Eternel bénit la fin de Job plus que son commencement. Et il eut quatorze mille [têtes] de menu bétail, et six mille chameaux, et mille paires de bœufs, et mille ânesses.
Job 42:13 Et il eut sept fils et trois filles :
Job 42:14 et il appela la première du nom de Jemima, et la seconde du nom de Ketsia, et la troisième du nom de Kéren-happouc.
Job 42:15 Et il ne se trouvait point, dans toute la terre, de femmes aussi belles que les filles de Job ; et leur père leur donna un héritage au milieu de leurs frères.
Job 42:16 ¶ Et après cela Job vécut cent quarante ans, et il vit ses fils, et les fils de ses fils, [jusqu'à] quatre générations.
Job 42:17 Et Job mourut vieux et rassasié de jours.
Psa 1:1 ¶ Heureux l'homme qui ne marche pas suivant le conseil des méchants, et ne se tient pas dans la voie des pécheurs, et ne s'assied point au siège des moqueurs ;
Psa 1:2 mais qui prend son plaisir dans la loi de l'Eternel, et sur sa loi médite jour et nuit !
Psa 1:3 Il est comme un arbre planté sur les cours d'eau, qui donne son fruit en sa saison et dont le feuillage ne se flétrit point ; et tout ce qu'il fait, il le fait réussir.
Psa 1:4 ¶ Il n'en est pas ainsi des méchants, mais ils sont comme la balle que le vent chasse.
Psa 1:5 C'est pourquoi {Ou Parce que.} les méchants ne se lèveront point dans le jugement, ni les pécheurs dans l'assemblée des justes.
Psa 1:6 Car l'Eternel connaît la voie des justes ; et la voie des méchants périra.
Psa 2:1 ¶ Pourquoi s'agitent en tumulte les nations, et les peuples méditent-ils une chose vaine ?
Psa 2:2 Pourquoi les rois de la terre se soulèvent-ils, et les princes consultent-ils ensemble contre l'Eternel et contre son Oint ?
Psa 2:3 Rompons leurs liens, [disent-ils,] et jetons loin de nous leurs cordes.
Psa 2:4 ¶ Celui qui siège dans les cieux s'en rira, le Seigneur se raillera d'eux.
Psa 2:5 Alors il leur parlera dans sa colère, et, dans l'ardeur de sa colère, il les épouvantera.
Psa 2:6 Et moi, [dira-t-il,] j'ai oint mon roi sur Sion, ma montagne de ma sainteté.
Psa 2:7 ¶ Je raconterai le statut. L'Eternel m'a dit : Tu es mon Fils ; c'est moi qui t'ai engendré aujourd'hui.
Psa 2:8 Demande-moi, et je te donnerai les nations pour ton héritage et pour ta propriété les bouts de la terre.
Psa 2:9 Tu les briseras avec un sceptre {Ou une verge.} de fer ; tels qu'un vase de potier tu les mettras en pièces.
Psa 2:10 ¶ Et maintenant, ô rois, agissez sagement ; recevez la correction, juges de la terre.
Psa 2:11 Servez l'Eternel avec crainte et tressaillez avec tremblement.
Psa 2:12 Baisez le Fils, de peur qu'il ne s'irrite, et que vous ne périssiez [dans votre] voie ; car bientôt s'embrasera sa colère. {Ou quand sa colère s'embrasera tant soit peu.} ¶ Heureux tous ceux qui se réfugient en lui !
Psa 3:1 (3:1) ¶ Psaume de David, quand il fuyait devant Absalom, son fils. (3:2) ¶ Eternel ! qu'ils sont nombreux, mes adversaires ! Combien de gens se lèvent contre moi !
Psa 3:2 (3:3) Combien qui disent à mon âme : Il n'est pour lui point de salut en Dieu. (Sélah.) {Mot de sens incertain, comme ailleurs Schigaïon, Guithith, etc.}
Psa 3:3 (3:4) ¶ Et toi, Eternel ! tu es un bouclier autour de moi, tu es ma gloire et celui qui relève ma tête.
Psa 3:4 (3:5) De ma voix je crie à l'Eternel, et il me répond de la montagne de sa sainteté. (Sélah.)
Psa 3:5 (3:6) ¶ Moi, je me couche et je m'endors ; je m'éveille, parce que l'Eternel me soutient.
Psa 3:6 (3:7) Je n'ai pas de crainte des myriades du peuple qui se rangent de toutes parts contre moi.
Psa 3:7 (3:8) ¶ Lève-toi donc, Eternel ! sauve-moi, mon Dieu ! car tu frappes tous mes ennemis à la mâchoire ; tu brises les dents des méchants.
Psa 3:8 (3:9) De l'Eternel vient le salut. Ta bénédiction repose sur ton peuple. (Sélah.)
Psa 4:1 (4:1) ¶ Au chef de musique. Avec instruments à cordes. Psaume de David. (4:2) ¶ Quand je crie, réponds-moi, ô Dieu de ma justice ! Dans la détresse tu me mets au large. Aie pitié de moi et entends ma prière. 
Psa 4:2 (4:3) ¶ Fils des grands, jusques à quand, [livrant] ma gloire à l'ignominie, aimerez-vous une chose vaine, rechercherez-vous une chose qui trompe ? (Sélah.)
Psa 4:3 (4:4) Sachez donc que l'Eternel distingue celui qui l'aime. L'Eternel entend quand je crie à lui.
Psa 4:4 (4:5) ¶ Soyez troublés, et ne péchez pas. Parlez en votre cœur sur votre couche, et gardez le silence. (Sélah.)
Psa 4:5 (4:6) Sacrifiez des sacrifices de justice, et confiez-vous en l'Eternel.
Psa 4:6 (4:7) ¶ Bien des gens disent : Qui nous fera voir du bien ? Fais lever sur nous la lumière de ta face, ô Eternel !
Psa 4:7 (4:8) Tu mets de la joie en mon cœur, plus qu'ils n'en ont au temps où leur blé et leur moût abondent.
Psa 4:8 (4:9) ¶ Avec égale paix je me couche et je m'endors ; car toi seul, ô Eternel ! tu me fais habiter en assurance.
Psa 5:1 (5:1) ¶ Au chef de musique. Pour les instruments à vent. Psaume de David. (5:2) ¶ Prête l'oreille à mes paroles, ô Eternel ! Comprends mon ardeur. 
Psa 5:2 (5:3) Sois attentif à la voix de mon cri, mon roi et mon Dieu ! car c'est toi que je prie.
Psa 5:3 (5:4) ¶ Eternel ! au matin tu entendras ma voix. Au matin je m'adresse à toi et j'attends.
Psa 5:4 (5:5) Car tu n'es pas un Dieu qui prenne plaisir à la méchanceté : l'homme mauvais ne séjournera point chez toi.
Psa 5:5 (5:6) Ceux qui se glorifient ne se présenteront point devant tes yeux. Tu hais tous ceux qui font des œuvres d'iniquité.
Psa 5:6 (5:7) Tu feras périr ceux qui profèrent le mensonge. L'homme de sang et de fourbe, l'Eternel l'a en abomination.
Psa 5:7 (5:8) ¶ Mais moi, par l'abondance de ta grâce, j'entrerai dans ta maison ; je me prosternerai vers le palais de ta sainteté dans ta crainte.
Psa 5:8 (5:9) ¶ Eternel ! conduis-moi par ta justice, à cause de mes ennemis ; dresse ta voie devant moi.
Psa 5:9 (5:10) Car dans leur bouche il n'y a rien de ferme, au-dedans d'eux il n'y a que ruine ; c'est un sépulcre ouvert que leur gosier, leur langue séduit par des flatteries.
Psa 5:10 (5:11) Traite-les en coupables, ô Dieu ! qu'ils tombent par leurs propres desseins. A cause de leurs nombreuses transgressions, renverse-les ; car ils se révoltent contre toi.
Psa 5:11 (5:12) ¶ Alors tous ceux qui se réfugient en toi se réjouiront ; ils feront retentir leur joie à perpétuité. Aussi tu les protégeras, et ceux qui aiment ton nom s'égaieront en toi.
Psa 5:12 (5:13) Car toi, tu béniras le juste, ô Eternel ! Comme d'un grand bouclier tu l'entoureras de ta faveur.
Psa 6:1 (6:1) ¶ Au chef de musique. Avec instruments à cordes, sur la Scheminith. Psaume de David. (6:2) ¶ Eternel ! ne me reprends pas dans ta colère, et ne me châtie pas dans ta fureur.
Psa 6:2 (6:3) Aie pitié de moi, Eternel ! car je suis défaillant ; guéris-moi, Eternel ! car mes os sont épouvantés.
Psa 6:3 (6:4) Mon âme aussi est fort épouvantée ; et toi, Eternel ! jusques à quand ? …
Psa 6:4 (6:5) ¶ Oh ! reviens ! Eternel ! délivre mon âme ; sauve-moi à cause de ta grâce.
Psa 6:5 (6:6) Car dans la mort il n'est point fait mention de toi ; qui te louerait dans le séjour des morts ?
Psa 6:6 (6:7) ¶ Je m'épuise en mon gémissement ; je baigne chaque nuit ma couche, je trempe mon lit de mes larmes.
Psa 6:7 (6:8) Mon œil se consume de chagrin, il dépérit à cause de tous ceux qui me pressent.
Psa 6:8 (6:9) ¶ Retirez-vous de moi, vous tous qui faites des œuvres d'iniquité ; car l'Eternel entend la voix de mes pleurs.
Psa 6:9 (6:10) L'Eternel entend ma supplication ; l'Eternel reçoit ma prière.
Psa 6:10 (6:11) ¶ Tous mes ennemis seront confus et fort épouvantés ; ils reculeront, ils seront confus en un moment.
Psa 7:1 (7:1) ¶ Schigaïon de David, qu'il chanta à l'Eternel à l'occasion de Cusch, le Benjaminite. (7:2) ¶ Eternel mon Dieu ! c'est en toi que je me réfugie. Sauve-moi de tous ceux qui me poursuivent et délivre-moi ;
Psa 7:2 (7:3) de peur qu'il ne déchire mon âme, comme un lion qui broie sans que nul délivre.
Psa 7:3 (7:4) ¶ Eternel mon Dieu ! si j'ai fait cela, s'il y a de la perversité dans mes mains ;
Psa 7:4 (7:5) si j'ai rendu le mal à celui qui était en paix avec moi et si j'ai dépouillé mon adversaire sans cause ;
Psa 7:5 (7:6) que l'ennemi poursuive et atteigne mon âme, et qu'il foule à terre ma vie, et couche ma gloire dans la poussière. (Sélah.)
Psa 7:6 (7:7) ¶ Lève-toi donc dans ta colère, ô Eternel ! Elève-toi au milieu des fureurs de mes adversaires ; réveille-toi pour venir à moi. Tu as commandé le jugement.
Psa 7:7 (7:8) ¶ Et que l'assemblée des peuples t'environne, et au-dessus d'elle retourne au lieu élevé.
Psa 7:8 (7:9) Que l'Eternel fasse le procès des peuples. Fais-moi droit, ô Eternel ! Qu'il me soit fait selon ma justice et mon intégrité.
Psa 7:9 (7:10) Que la malice des méchants prenne fin, je te prie, et affermis le juste. Car tu sondes les cœurs et les reins, ô Dieu juste !
Psa 7:10 (7:11) ¶ Mon bouclier est par-devers Dieu ; il sauve ceux qui sont droits de cœur.
Psa 7:11 (7:12) Dieu est un juste juge et un Dieu qui s'indigne chaque jour.
Psa 7:12 (7:13) ¶ Si le [méchant] ne rebrousse pas, il affilera son épée ; il a bandé son arc et l'ajuste,
Psa 7:13 (7:14) et il a préparé pour lui des instruments de mort, ses flèches qu'il rendra brûlantes.
Psa 7:14 (7:15) ¶ Voici, [le méchant] est dans les douleurs pour néant. Il conçoit le travail et il enfante une déception.
Psa 7:15 (7:16) Il creuse un fossé et le rend profond, et il tombera dans la fosse qu'il fait.
Psa 7:16 (7:17) ¶ Son travail retournera sur sa tête, et sa violence redescendra sur le sommet de sa tête.
Psa 7:17 (7:18) ¶ Je louerai l'Eternel selon sa justice, et je chanterai le nom de l'Eternel, du Très-Haut.
Psa 8:1 (8:1) ¶ Au chef de musique. Sur la Guithith. Psaume de David. (8:2) ¶ Eternel notre Seigneur ! que ton nom est magnifique dans toute la terre, qui porte ta gloire par-dessus les cieux !
Psa 8:2 (8:3) ¶ Par la bouche des petits enfants, même de ceux qui sont à la mamelle, tu fondes ta force, à cause de tes adversaires, pour réduire au silence l'ennemi et le vindicatif.
Psa 8:3 (8:4) ¶ Quand je vois tes cieux, ouvrage de tes doigts, la lune et les étoiles que tu as affermies,
Psa 8:4 (8:5) qu'est-ce que le mortel, pour que tu te souviennes de lui, et le fils de l'homme, pour que tu le visites ?
Psa 8:5 (8:6) Et tu l'as fait de peu inférieur à Dieu. Et tu le couronnes de gloire et de magnificence.
Psa 8:6 (8:7) Tu le fais dominer sur les ouvrages de tes mains, tu as tout mis sous ses pieds ;
Psa 8:7 (8:8) les brebis et les bœufs, tous pareillement, et même les animaux des champs,
Psa 8:8 (8:9) les oiseaux du ciel et les poissons de la mer, ce qui parcourt les sentiers des mers.
Psa 8:9 (8:10) ¶ Eternel notre Seigneur ! que ton nom est magnifique dans toute la terre !
Psa 9:1 (9:1) ¶ Au chef de musique. Sur Mouth-laben. Psaume de David. (9:2) ¶ Je louerai l'Eternel de tout mon cœur ; je raconterai toutes tes merveilles.
Psa 9:2 (9:3) Je me réjouirai et m'égaierai en toi ; je chanterai ton nom, ô Très-Haut !
Psa 9:3 (9:4) parce que mes ennemis rebroussent en arrière ; ils tombent et périssent devant ta face.
Psa 9:4 (9:5) ¶ Car tu soutiens mon droit et ma cause ; tu sièges sur ton trône en juste juge.
Psa 9:5 (9:6) Tu tances les nations, tu fais périr le méchant, tu effaces leur nom, à perpétuité et à toujours.
Psa 9:6 (9:7) Les dévastations de l'ennemi ont fini pour jamais ; tu as détruit leurs villes, leur mémoire a péri avec eux.
Psa 9:7 (9:8) Mais l'Eternel ! il siégera à perpétuité ; il prépare son trône pour le jugement.
Psa 9:8 (9:9) Et lui, il jugera le monde avec justice ; il fera le procès des peuples avec droiture.
Psa 9:9 (9:10) Et l'Eternel sera une haute retraite pour l'opprimé, une haute retraite au temps de la détresse.
Psa 9:10 (9:11) Et ceux qui connaissent ton nom se confieront en toi ; car tu n'abandonnes pas ceux qui te cherchent, ô Eternel !
Psa 9:11 (9:12) ¶ Chantez à l'Eternel qui siège en Sion ; annoncez parmi les peuples ses hauts faits.
Psa 9:12 (9:13) Car celui qui fait enquête du sang se souvient d'eux ; il n'oublie pas le cri des affligés.
Psa 9:13 (9:14) ¶ Aie pitié de moi, ô Eternel ! vois l'affliction où je suis à cause de ceux qui me haïssent, toi qui me fais remonter des portes de la mort ;
Psa 9:14 (9:15) afin que je raconte toutes tes louanges dans les portes de la fille de Sion, que je tressaille de joie à cause de ton salut.
Psa 9:15 (9:16) ¶ Les nations se sont enfoncées dans la fosse qu'elles ont faite. Au filet même qu'elles ont caché, leur pied a été pris.
Psa 9:16 (9:17) L'Eternel s'est fait connaître ; il a soutenu le droit ; il enlace le méchant dans l'œuvre de ses mains. (Higaïon. Sélah.)
Psa 9:17 (9:18) Les méchants rebrousseront jusqu'au séjour des morts : toutes les nations, oublieuses de Dieu.
Psa 9:18 (9:19) Car le pauvre ne sera pas à jamais oublié, l'attente des affligés ne périra pas à toujours.
Psa 9:19 (9:20) ¶ Lève-toi, Eternel ! ne permets pas au mortel d'être fort ; que les nations soient jugées devant ta face.
Psa 9:20 (9:21) Eternel ! jette la crainte sur eux. Que les nations sachent qu'elles ne sont que des mortels. (Sélah.)
Psa 10:1 ¶ Eternel ! pourquoi te tiens-tu dans l'éloignement, te caches-tu au temps de la détresse ?
Psa 10:2 Par l'orgueil du méchant l'affligé est consumé : ils sont saisis dans les machinations qu'ils trament.
Psa 10:3 Car le méchant fait gloire de la convoitise de son âme ; et, ravisseur, [tour à tour] il bénit, il méprise l'Eternel.
Psa 10:4 Le méchant dit d'un visage hautain : Il ne fera pas d'enquête. Il n'y a point de Dieu ! [voilà] toutes ses pensées.
Psa 10:5 Ses voies sont fermes en tout temps ; tes ordonnances sont une hauteur trop grande devant lui ; il souffle contre tous ses adversaires.
Psa 10:6 Il dit en son cœur : Je ne serai point ébranlé ; d'âge en âge je suis à l'abri du mal.
Psa 10:7 Sa bouche est pleine d'imprécations, et de fourberies, et d'oppression ; sous sa langue sont le travail et l'iniquité.
Psa 10:8 Il se tient en embuscade près des hameaux ; il tue l'innocent dans les lieux cachés ; ses yeux épient l'infortuné.
Psa 10:9 Il s'embusque dans le lieu caché comme un lion dans son fourré ; il s'embusque pour enlever l'affligé : il enlève l'affligé, le tirant avec son filet.
Psa 10:10 Il se tapit, il se blottit, et les infortunés tombent {Ou écrasés, abattus, les infortunés tombent.} sous sa puissance.
Psa 10:11 Il dit en son cœur : Dieu oublie, il cache sa face, il ne voit point à jamais.
Psa 10:12 ¶ Lève-toi, Eternel ! ô Dieu ! élève ta main. N'oublie pas les affligés.
Psa 10:13 Pourquoi le méchant méprise-t-il Dieu, et dit-il en son cœur : Tu ne feras pas d'enquête ?
Psa 10:14 Tu vois pourtant. Car toi, tu regardes le travail et le chagrin pour le noter en ta main. L'infortuné s'abandonne à toi ; c'est toi qui es le secours de l'orphelin.
Psa 10:15 Romps le bras du méchant, et fais enquête de la méchanceté de l'homme mauvais, jusqu'à ce que tu n'en trouves plus.
Psa 10:16 ¶ L'Eternel est roi à perpétuité et à toujours. Les nations périssent de dessus sa terre.
Psa 10:17 Tu entends, ô Eternel ! le souhait des affligés. Affermis leur cœur ; que ton oreille soit attentive,
Psa 10:18 pour faire droit à l'orphelin et à l'opprimé ; que le mortel n'effraie plus désormais sur la terre {Ou qu'on ne chasse plus … l'homme [faible] de la terre.}.
Psa 11:1 ¶ Au chef de musique. De David. ¶ C'est en l'Eternel que je me réfugie. Comment pouvez-vous dire à mon âme : Fuyez vers votre montagne [comme] l'oiseau ?
Psa 11:2 Car voici, les méchants bandent l'arc, ils ajustent leur flèche sur la corde, pour tirer dans les ténèbres sur les hommes droits de cœur.
Psa 11:3 Quand les fondements sont renversés, que ferait le juste ?
Psa 11:4 ¶ L'Eternel est dans le palais de sa sainteté, l'Eternel a dans les cieux son trône ; ses yeux considèrent, ses paupières sondent les fils des hommes.
Psa 11:5 L'Eternel sonde le juste, et son âme hait le méchant et celui qui aime la violence.
Psa 11:6 Il fera pleuvoir sur les méchants des lacets, du feu et du soufre ; et un vent embrasé sera la portion de leur coupe.
Psa 11:7 Car l'Eternel, juste, aime les actions justes ; c'est l'homme droit que sa face considère.
Psa 12:1 (12:1) ¶ Au chef de musique. Sur la Scheminith. Psaume de David. (12:2) ¶ Oh ! sauve-[nous], Eternel ! car l'homme qui t'aime disparaît ; car les fidèles s'en vont du milieu des fils des hommes.
Psa 12:2 (12:3) On se tient l'un à l'autre un langage trompeur ; c'est d'une lèvre flatteuse, avec un cœur double, qu'ils parlent.
Psa 12:3 (12:4) Que l'Eternel retranche toutes les lèvres flatteuses, la langue qui se vante de grandes choses,
Psa 12:4 (12:5) ceux qui disent : Par nos langues nous aurons le dessus ; nos lèvres sont à nous ; qui aurions-nous pour seigneur ?
Psa 12:5 (12:6) ¶ A cause de la désolation des affligés, à cause du cri d'angoisse des pauvres, maintenant je me lèverai, dira l'Eternel ; je donnerai le salut à celui contre qui l'on souffle.
Psa 12:6 (12:7) Les paroles de l'Eternel sont des paroles pures, un argent purifié dans le creuset, en terre, fondu sept fois.
Psa 12:7 (12:8) Toi, Eternel ! tu les garderas ; tu les mettras à couvert de cette race-là, à perpétuité.
Psa 12:8 (12:9) ¶ Les méchants se promènent de toutes parts quand ce qu'il y a de plus vil s'élève parmi les fils des hommes.
Psa 13:1 (13:1) ¶ Au chef de musique. Psaume de David. (13:2) ¶ Jusques à quand, ô Eternel ! m'oublieras-tu continuellement ? Jusques à quand me cacheras-tu ta face ?
Psa 13:2 (13:3) Jusques à quand renfermerai-je en mon âme des soucis ; en mon cœur, chaque jour, la tristesse ? Jusques à quand mon ennemi s'élèvera-t-il contre moi ?
Psa 13:3 (13:4) ¶ Oh ! regarde. Réponds-moi, Eternel mon Dieu ! Oh ! donne à mes yeux la lumière, de peur que je ne m'endorme du sommeil de la mort ;
Psa 13:4 (13:5) de peur que mon ennemi ne dise : Je l'ai vaincu ! et que mes adversaires ne tressaillent de joie de ce que j'aurais chancelé.
Psa 13:5 (13:6) ¶ Pour moi, c'est en ta grâce que je me confie. Que mon cœur tressaille à cause de ton salut.
Psa 13:6 Je chanterai à l'Eternel, parce qu'il me fait du bien.
Psa 14:1 ¶ Au chef de musique. De David. ¶ L'insensé dit en son cœur : Il n'y a point de Dieu. Ils se sont corrompus, ils ont rendu abominables leurs actions ; il n'y a personne qui fasse le bien.
Psa 14:2 L'Eternel abaisse des cieux son regard sur les fils des hommes pour voir s'il y a quelqu'un qui agisse sagement, qui recherche Dieu.
Psa 14:3 Tout homme s'est détourné ; tous ensemble ils se sont pervertis ; il n'y a personne qui fasse le bien, non pas même un seul.
Psa 14:4 ¶ N'ont-ils point de connaissance, tous ceux qui pratiquent l'iniquité ? Ils mangent mon peuple comme on mange du pain. Ils n'invoquent point l'Eternel.
Psa 14:5 Là ils vont trembler de frayeur ; car Dieu est au milieu de la race juste.
Psa 14:6 Rendez l'affligé confus dans son dessein, quand l'Eternel est son refuge !
Psa 14:7 ¶ Oh ! quand viendra, de Sion, le salut d'Israël ? Quand l'Eternel ramènera les captifs de son peuple, Jacob tressaillira d'allégresse, Israël se réjouira.
Psa 15:1 ¶ Psaume de David. ¶ Eternel ! qui séjournera dans ta tente ? qui demeurera sur la montagne de ta sainteté ?
Psa 15:2 ¶ C'est celui qui marche dans l'intégrité et fait ce qui est juste, celui qui parle avec vérité suivant son cœur.
Psa 15:3 Il ne diffame pas de sa langue ; il ne fait pas de mal à son prochain, et ne soulève pas l'opprobre contre son voisin.
Psa 15:4 A ses yeux l'homme méprisable doit être rejeté, et il honore ceux qui craignent l'Eternel. A-t-il juré à [son] détriment, il ne change point.
Psa 15:5 Il ne donne pas son argent à intérêt, et ne prend point de présent contre l'innocent. Celui qui fait ces choses ne sera pas ébranlé à perpétuité.
Psa 16:1 ¶ Mictam de David. ¶ Garde-moi, ô Dieu ! car je me réfugie en toi.
Psa 16:2 ¶ [Mon âme,] tu dis à l'Eternel : Tu es le Seigneur ; je n'ai pas de bien au-dessus de toi.
Psa 16:3 ¶ Les saints qui sont sur la terre, voilà les magnifiques {Ou ma bonté [ne s'étend pas] jusqu'à toi. [Elle est] pour les saints qui sont sur la terre et ces magnifiques.} en qui je mets tout mon plaisir.
Psa 16:4 Les douleurs se multiplient pour ceux qui courent à un autre : je ne répandrai pas leurs libations de sang, et je ne prendrai pas leurs noms sur mes lèvres.
Psa 16:5 ¶ L'Eternel est la portion de mon champ {Héb. de ma part.} et de ma coupe ; c'est toi qui m'assures mon lot ;
Psa 16:6 les cordeaux sont tombés pour moi dans des lieux agréables ; oui, l'héritage est beau pour moi.
Psa 16:7 ¶ Je bénis l'Eternel, que j'ai pour mon conseil ; même durant les nuits mes reins m'instruisent.
Psa 16:8 ¶ Je me propose continuellement l'Eternel devant moi ; parce qu'il est à ma droite je ne serai pas ébranlé.
Psa 16:9 C'est pourquoi mon cœur se réjouit, et ma gloire tressaille ; même, ma chair reposera en assurance.
Psa 16:10 Car tu n'abandonneras pas mon âme au séjour des morts ; tu ne permettras pas que celui qui t'aime {Ou ceux qui t'aiment.} voie la corruption.
Psa 16:11 Tu me feras connaître le sentier de la vie. Il y a un rassasiement de joies auprès de ta face. Il y a des délices à ta droite à jamais.
Psa 17:1 ¶ Prière de David. ¶ Eternel ! écoute la justice ; sois attentif à mon cri ; prête l'oreille à ma prière, qui ne part point de lèvres trompeuses.
Psa 17:2 ¶ Mon droit ressortira devant ta face. Tes yeux contemplent la droiture.
Psa 17:3 Tu sondes mon cœur, tu le visites la nuit ; tu me fais passer au creuset jusqu'à ce que tu ne trouves plus rien. Ma bouche ne va pas au-delà de ma pensée.
Psa 17:4 A l'égard des actions des hommes, par la parole de tes lèvres je me garde des sentiers de l'homme violent.
Psa 17:5 Ma marche est maintenue en tes ornières ; mes pas ne chancellent point.
Psa 17:6 ¶ Moi donc, je t'invoque ; car tu me répondras, ô Dieu ! Incline vers moi ton oreille, écoute ce que je dis.
Psa 17:7 Signale tes grâces, toi qui sauves par ta droite ceux qui cherchent un refuge contre les adversaires.
Psa 17:8 Garde-moi comme la prunelle de l'œil ; cache-moi à l'ombre de tes ailes,
Psa 17:9 loin des méchants qui me dévastent, de mes ennemis passionnés qui m'enveloppent.
Psa 17:10 ¶ Ils s'enferment dans leur graisse. De leur bouche ils parlent avec hauteur.
Psa 17:11 A tous mes {Héb. nos.} pas maintenant ils m'entourent. Leurs yeux sont aux aguets pour m'étendre par terre.
Psa 17:12 [Le méchant] est semblable au lion avide de déchirer, et au lionceau qui se tient dans les lieux cachés.
Psa 17:13 ¶ Lève-toi, ô Eternel ! marche au-devant de lui, fais-le plier. Délivre mon âme du méchant par ton épée,
Psa 17:14 des hommes, par ta main, ô Eternel ! des hommes qui sont du siècle. Leur part est dans cette vie et tu remplis leur ventre de ton trésor ; leurs fils sont rassasiés, et ils laissent leur superflu à leurs petits-enfants.
Psa 17:15 Moi, dans la justice, je contemplerai ta face ; je serai rassasié de ton image quand je me réveillerai.
Psa 18:1 (18:1) ¶ Au chef de musique. De l'esclave de l'Eternel, de David, qui adressa à l'Eternel les paroles de ce cantique, au jour que l'Eternel l'eut délivré de la main {Héb. de la paume.} de tous ses ennemis, et de la main de Saül. (18:2) ¶ Il dit donc : ¶ Je veux t'aimer profondément, ô Eternel, ma force !
Psa 18:2 (18:3) Eternel ! mon rocher et ma forteresse, et mon libérateur ! Mon Dieu, ma roche où je me réfugie, mon bouclier et la corne de mon salut, ma haute retraite !
Psa 18:3 (18:4) ¶ J'invoque l'Eternel, objet de mes louanges, et je suis sauvé de mes ennemis.
Psa 18:4 (18:5) ¶ Les liens de la mort m'avaient entouré, et les torrents de la destruction {Héb. de Bélial.} m'avaient épouvanté ;
Psa 18:5 (18:6) les liens du séjour des morts m'avaient enveloppé, les filets de la mort m'avaient surpris.
Psa 18:6 (18:7) Dans mon angoisse j'invoquai l'Eternel, et je criai à mon Dieu ; de son palais il entendit ma voix, et mon cri monta devant sa face, et parvint à ses oreilles.
Psa 18:7 (18:8) ¶ La terre frémit et trembla, et les fondements des montagnes furent ébranlés, et ils frémirent, parce qu'il était irrité.
Psa 18:8 (18:9) Il montait une fumée de ses narines, et le feu qui sortait de sa bouche dévorait ; les charbons ardents qui en jaillissaient, brûlaient.
Psa 18:9 (18:10) Il abaissa les cieux et descendit ; et sous ses pieds était l'obscurité.
Psa 18:10 (18:11) Il s'avança porté sur un chérubin et volait, et il fendit l'air sur les ailes du vent.
Psa 18:11 (18:12) Il mit, pour sa retraite, les ténèbres autour de lui comme une tente, des ténèbres d'eau, de noirs nuages.
Psa 18:12 (18:13) ¶ De l'éclat qui était devant lui, ses nuées passaient, [jetant] la grêle et des charbons de feu.
Psa 18:13 (18:14) L'Eternel tonna dans les cieux, et le Très-Haut fit entendre sa voix, [jetant] la grêle et des charbons de feu.
Psa 18:14 (18:15) Il lança ses flèches et dispersa [mes ennemis] ; [il lança] des éclairs en grand nombre et les mit en déroute.
Psa 18:15 (18:16) Et les lits des eaux apparurent, et les fondements du monde furent mis à découvert, au grondement de ta [voix], ô Eternel ! au souffle du vent de tes narines.
Psa 18:16 (18:17) ¶ Il étendit [sa main] d'en haut ; il me prit ; il me tira des grandes eaux.
Psa 18:17 (18:18) Il me délivra de mon puissant ennemi et de ceux qui me haïssaient ; car ils étaient plus forts que moi.
Psa 18:18 (18:19) Ils m'avaient surpris au jour de ma calamité ; mais l'Eternel fut pour moi un soutien.
Psa 18:19 (18:20) Il me fit sortir au large. Il me délivra parce qu'il met son plaisir en moi.
Psa 18:20 (18:21) L'Eternel m'a traité selon ma justice, il m'a rendu selon la pureté de mes mains.
Psa 18:21 (18:22) Car j'ai gardé les voies de l'Eternel, et n'ai point méchamment abandonné mon Dieu ;
Psa 18:22 (18:23) car toutes ses ordonnances sont devant moi, et je n'écarte point de moi ses statuts ;
Psa 18:23 (18:24) et je me montre parfait avec lui, et je me garde de mon iniquité.
Psa 18:24 (18:25) Aussi l'Eternel me rend-il selon ma justice, selon la pureté de mes mains devant ses yeux.
Psa 18:25 (18:26) ¶ Envers celui qui aime, tu montres de l'amour ; envers l'homme parfait, tu te montres parfait ;
Psa 18:26 (18:27) envers celui qui est pur, tu te montres pur ; et envers l'homme pervers tu agis suivant sa ruse.
Psa 18:27 (18:28) ¶ Car c'est toi qui sauves le peuple humilié, et tu abaisses les yeux hautains.
Psa 18:28 (18:29) ¶ Car c'est toi qui fais luire ma lampe : l'Eternel, mon Dieu, fait resplendir mes ténèbres.
Psa 18:29 (18:30) Car avec toi je fonds sur une troupe, et avec mon Dieu je franchis une muraille.
Psa 18:30 (18:31) ¶ La voie de Dieu est parfaite. La parole de l'Eternel est purifiée au creuset. Il est un bouclier pour tous ceux qui se réfugient en lui.
Psa 18:31 (18:32) Car qui est Dieu si ce n'est l'Eternel, et qui est un Rocher excepté notre Dieu,
Psa 18:32 (18:33) le Dieu qui me ceint de force et qui rend ma voie parfaite ?
Psa 18:33 (18:34) Il rend mes pieds pareils à ceux des biches, et m'affermit sur mes hauts lieux.
Psa 18:34 (18:35) Il dresse mes mains au combat, et mes bras bandent un arc d'airain.
Psa 18:35 (18:36) Et tu me donnes le bouclier de ton salut, et ta droite me soutient, et ta bonté m'agrandit.
Psa 18:36 (18:37) Tu élargis le chemin sous mes pas, et mes pieds ne chancellent point.
Psa 18:37 (18:38) ¶ Je poursuis mes ennemis et je les atteins, et je ne reviens pas que je ne les aie consumés.
Psa 18:38 (18:39) Je les écrase, et ils ne peuvent se relever ; ils tombent sous mes pieds.
Psa 18:39 (18:40) Et tu me ceins de force pour le combat, tu fais plier sous moi mes adversaires.
Psa 18:40 (18:41) Tu fais tourner le dos à mes ennemis devant moi, et ceux qui me haïssent, je les anéantis.
Psa 18:41 (18:42) ¶ Ils crient … et point de sauveur ! [Ils crient] à l'Eternel, et il ne leur répond pas.
Psa 18:42 (18:43) Et je les pulvérise comme la poussière qu'emporte le vent, je les jette au loin comme la boue des rues.
Psa 18:43 (18:44) ¶ Tu me délivres des débats du peuple ; tu m'établis pour chef {Héb. tête.} des nations ; un peuple que je ne connaissais pas m'est asservi.
Psa 18:44 (18:45) Dès que leur oreille a entendu, il se rendent obéissants envers moi ; les fils de l'étranger dissimulent devant moi.
Psa 18:45 (18:46) Les fils de l'étranger tombent sans force, et sortent tremblants de leurs retranchements.
Psa 18:46 (18:47) ¶ L'Eternel est vivant, et mon Rocher béni ! Qu'il soit exalté, le Dieu de mon salut,
Psa 18:47 (18:48) le Dieu qui m'accorde des vengeances, et qui range les peuples sous moi,
Psa 18:48 (18:49) et qui me fait échapper à mes ennemis. Même tu m'élèves au-dessus de mes adversaires, tu me délivres de l'homme violent !
Psa 18:49 (18:50) Aussi te louerai-je parmi les nations, ô Eternel ! et je chanterai à ton nom.
Psa 18:50 (18:51) Il accorde de grandes délivrances {Héb. de grands saluts.} à son roi, et il fait grâce à son oint, à David et à sa postérité, pour toujours.
Psa 19:1 (19:1) ¶ Au chef de musique. Psaume de David. (19:2) ¶ Les cieux racontent la gloire de Dieu et l'étendue annonce l'ouvrage de ses mains.
Psa 19:2 (19:3) Un jour en proclame le récit à l'autre jour, et une nuit en expose la connaissance à l'autre nuit.
Psa 19:3 (19:4) Ce n'est pas un récit, ce ne sont pas des paroles [dont] la voix ne s'entende pas :
Psa 19:4 (19:5) leur retentissement parvient à toute la terre, et au bout du monde parviennent leurs discours. Il a mis en eux une tente pour le soleil.
Psa 19:5 (19:6) ¶ Et lui, il est tel qu'un époux qui sort de sa chambre nuptiale ; il se réjouit, comme un héros, de courir dans sa route.
Psa 19:6 (19:7) Il part d'un bout des cieux, et sa révolution atteint jusqu'à l'autre bout, et il n'est rien qui se cache à son ardeur.
Psa 19:7 (19:8) ¶ La loi de l'Eternel est parfaite, elle restaure l'âme ; le témoignage de l'Eternel est sûr, il rend sage le simple ;
Psa 19:8 (19:9) les ordres de l'Eternel sont droits, ils réjouissent le cœur ; le commandement de l'Eternel est net, il donne aux yeux la lumière ;
Psa 19:9 (19:10) la crainte de l'Eternel est pure, elle subsiste à toujours ; les ordonnances de l'Eternel sont vérité, elles sont entièrement justes.
Psa 19:10 (19:11) Elles sont plus désirables que l'or et que beaucoup d'or fin, et plus douces que le miel et que ce qui distille des rayons de miel.
Psa 19:11 (19:12) Même ton esclave est éclairé par elles ; à les garder il y a une grande récompense.
Psa 19:12 (19:13) ¶ Les fautes d'erreur, qui les discernera ? Purifie-moi de mes fautes cachées.
Psa 19:13 (19:14) Garde aussi ton esclave des [péchés] orgueilleux ; qu'ils n'aient point d'empire sur moi. Alors je serai intègre et innocent de grandes transgressions.
Psa 19:14 (19:15) ¶ Que les paroles de ma bouche et la méditation de mon cœur trouvent faveur devant ta face, ô Eternel, mon rocher et mon rédempteur !
Psa 20:1 (20:1) ¶ Au chef de musique. Psaume de David. (20:2) ¶ Que l'Eternel te réponde au jour de la détresse ; que le nom du Dieu de Jacob te place en un lieu élevé.
Psa 20:2 (20:3) Que du sanctuaire il envoie ton secours, et de Sion qu'il te soutienne.
Psa 20:3 (20:4) Qu'il se souvienne de tous tes sacrifices d'hommage, et qu'il accepte comme gras ton holocauste. (Sélah.)
Psa 20:4 (20:5) Qu'il te donne [ce qui est] selon ton cœur, et qu'il accomplisse tout ton dessein.
Psa 20:5 (20:6) ¶ Que nous poussions des cris de joie à cause de ton salut, et que nous déployions l'étendard au nom de notre Dieu. Que l'Eternel accomplisse toutes tes demandes.
Psa 20:6 (20:7) ¶ Maintenant je sais que l'Eternel sauve son oint ; il lui répondra des cieux de sa sainteté, par les exploits du salut de sa droite.
Psa 20:7 (20:8) Ceux-ci rappellent leurs chars de guerre et ceux-là leurs chevaux, et nous, le nom de l'Eternel notre Dieu.
Psa 20:8 (20:9) Eux, ils plient et tombent, et nous, nous nous levons et nous restons debout.
Psa 20:9 (20:10) ¶ Eternel ! oh ! sauve le roi. Qu'il nous réponde au jour où nous l'invoquons.
Psa 21:1 (21:1) ¶ Au chef de musique. Psaume de David. (21:2) ¶ Eternel ! le roi se réjouit en ta force, et combien, en ton salut, son allégresse est grande !
Psa 21:2 (21:3) Tu lui as donné le souhait de son cœur, et tu n'as pas refusé la supplique de ses lèvres ! (Sélah.)
Psa 21:3 (21:4) ¶ Car tu l'as prévenu par des bénédictions excellentes ; tu as posé sur sa tête une couronne d'or fin.
Psa 21:4 (21:5) Il t'a demandé la vie : tu la lui as donnée, une longue durée de jours à perpétuité et à toujours.
Psa 21:5 (21:6) Sa gloire est grande en ton salut ; tu lui prêtes splendeur et magnificence :
Psa 21:6 (21:7) car tu le rends un objet de bénédictions à toujours ; tu le combles de joie et d'allégresse par ta face !
Psa 21:7 (21:8) Car le roi se confie en l'Eternel, et, dans la grâce du Très-Haut, il ne peut être ébranlé.
Psa 21:8 (21:9) ¶ Ta main atteindra tous tes ennemis, ta droite atteindra ceux qui te haïssent.
Psa 21:9 (21:10) Tu les rendras tels qu'un four en feu, au temps où se montrera ta face ; l'Eternel, dans sa colère, les engloutira, et le feu les dévorera ;
Psa 21:10 (21:11) tu feras périr leur fruit de dessus la terre, et leur postérité d'entre les fils des hommes.
Psa 21:11 (21:12) Car ils ont projeté du mal contre toi, ils ont ourdi des trames ; … ils ne peuvent rien !
Psa 21:12 (21:13) Car tu leur fais tourner le dos ; avec ton arc {Héb. avec tes cordes.} tu les ajustes au visage.
Psa 21:13 (21:14) ¶ Elève-toi donc, Eternel ! dans ta force ! Nous voulons chanter et célébrer ton pouvoir.
Psa 22:1 (22:1) ¶ Au chef de musique. Sur Aïéleth-haschakar. Psaume de David. (22:2) ¶ Mon Dieu ! mon Dieu ! pourquoi m'as-tu abandonné, te tenant loin de mon salut et des paroles de mon rugissement ?
Psa 22:2 (22:3) Mon Dieu ! je crie de jour, et tu ne réponds point, et de nuit, et il n'y a point de calme pour moi.
Psa 22:3 (22:4) Et pourtant tu es le Saint, celui qui siège parmi les louanges d'Israël.
Psa 22:4 (22:5) C'est en toi que se sont confiés nos pères ; ils se sont confiés et tu les as délivrés ;
Psa 22:5 (22:6) c'est vers toi qu'ils ont crié et ils ont échappé, en toi qu'ils se sont confiés et ils n'ont point été confus.
Psa 22:6 (22:7) ¶ Et moi, je suis un ver, et non plus un homme ; l'opprobre des gens, et le méprisé du peuple.
Psa 22:7 (22:8) Tous ceux qui me voient se raillent de moi, ils grimacent des lèvres, ils secouent la tête.
Psa 22:8 (22:9) Il s'en remet à l'Eternel ! qu'il le fasse échapper, qu'il le délivre, puisqu'il met son plaisir en lui.
Psa 22:9 (22:10) En effet, c'est toi qui me fis sortir du ventre de ma mère, qui me fis reposer en sûreté sur ses mamelles ;
Psa 22:10 (22:11) c'est à toi que je fus remis en sortant du sein maternel ; dès le ventre de ma mère tu es mon Dieu.
Psa 22:11 (22:12) Ne te tiens pas loin de moi quand la détresse est proche, quand il n'y a personne pour me secourir.
Psa 22:12 (22:13) ¶ De jeunes taureaux m'entourent en grand nombre, de puissants taureaux de Basçan me cernent ;
Psa 22:13 (22:14) ils ouvrent contre moi leur gueule, [tels que] le lion déchirant et rugissant.
Psa 22:14 (22:15) Je m'écoule comme de l'eau, et tous mes os se déjoignent ; mon cœur est comme de la cire, il se fond au milieu de mes entrailles ;
Psa 22:15 (22:16) ma vigueur est desséchée comme un vase de terre, ma langue reste attachée à mon palais, et tu me mets dans la poussière de la mort.
Psa 22:16 (22:17) Car des chiens m'entourent ; une assemblée de gens malfaisants m'enveloppe ; ils percent mes mains et mes pieds.
Psa 22:17 (22:18) Je compterais tous mes os. Eux, ils regardent, leur vue se repaît de moi ;
Psa 22:18 (22:19) ils se partagent mes vêtements, et jettent le sort sur ma robe.
Psa 22:19 (22:20) ¶ Et toi, Eternel ! ne te tiens pas loin ; ô ma Force ! hâte-toi de venir à mon secours.
Psa 22:20 (22:21) Délivre mon âme de l'épée, et moi qui suis seul, de la patte du chien.
Psa 22:21 (22:22) Oh ! sauve-moi de la gueule du lion, et réponds-moi en me préservant des cornes des buffles.
Psa 22:22 (22:23) ¶ Je raconterai ton nom à mes frères ; je te célébrerai au milieu de la congrégation.
Psa 22:23 (22:24) Vous qui craignez l'Eternel, célébrez-le ; vous, toute la postérité de Jacob, glorifiez-le ; révérez-le, vous, toute la postérité d'Israël.
Psa 22:24 (22:25) Car il n'a pas méprisé l'humiliation de l'affligé et ne l'a pas eue en abomination, et il ne lui a point caché sa face ; mais quand il a crié vers lui, il l'a écouté.
Psa 22:25 (22:26) Tu seras le sujet de ma louange dans la grande congrégation. Je m'acquitterai de mes vœux en présence de ceux qui le craignent.
Psa 22:26 (22:27) ¶ Les humbles mangeront et seront rassasiés ; ceux qui cherchent l'Eternel le célébreront ; votre cœur vivra à toujours.
Psa 22:27 (22:28) Tous les bouts de la terre se souviendront de l'Eternel et reviendront à lui, et toutes les familles des nations se prosterneront devant ta face ;
Psa 22:28 (22:29) car c'est à l'Eternel qu'appartient le règne, et il domine sur les nations.
Psa 22:29 (22:30) Tous les riches {Héb. les gras.} de la terre mangeront et se prosterneront aussi ; tous ceux qui descendent vers la poussière et dont l'âme est défaillante se courberont devant sa face.
Psa 22:30 (22:31) La postérité le servira, et on racontera [la gloire] du Seigneur à la génération [à venir].
Psa 22:31 (22:32) On viendra et on annoncera sa justice au peuple qui sera né ; car il agit.
Psa 23:1 ¶ Psaume de David. ¶ L'Eternel est mon berger : je ne manque de rien.
Psa 23:2 ¶ Il me fait reposer dans des pâturages d'herbe tendre ; il me mène auprès des eaux tranquilles ;
Psa 23:3 il restaure mon âme ; il me conduit dans les ornières de la justice, à cause de son nom.
Psa 23:4 Même quand je marche par la vallée de l'ombre de la mort, je ne crains point de mal ; car tu es avec moi : ta houlette et ton bâton, c'est là ce qui me console.
Psa 23:5 Tu dresses la table devant moi, en face de mes adversaires ; tu oins d'huile ma tête, ma coupe est abondamment remplie.
Psa 23:6 ¶ Oui, le bien et la grâce suivent tous les jours de ma vie, et mon habitation est dans la maison de l'Eternel pour [toute] la durée des jours.
Psa 24:1 ¶ De David. Psaume. ¶ A l'Eternel appartient la terre et ce qu'elle contient, le monde et ceux qui l'habitent.
Psa 24:2 Car c'est lui qui l'a fondée au-dessus des mers, et qui l'a affermie au-dessus des fleuves.
Psa 24:3 ¶ Qui est-ce qui montera à la montagne de l'Eternel, et qui subsistera dans le lieu de sa sainteté ?
Psa 24:4 Celui qui a les mains innocentes et le cœur net ; qui ne porte point son âme à la fausseté {Ou qui ne prend pas son âme (ou l'âme de Dieu) en vain.}, et ne jure pas pour tromper.
Psa 24:5 Il remporte bénédiction d'auprès de l'Eternel, et justice du Dieu de son salut.
Psa 24:6 Telle est la génération de ceux qui le cherchent, [tels sont] ceux qui recherchent ta face, [tel est] Jacob. (Sélah.)
Psa 24:7 ¶ Portes, élevez vos têtes ; élevez-vous, portails éternels, et qu'il entre, le roi de gloire !
Psa 24:8 Qui est ce roi de gloire ? C'est l'Eternel, le fort et le puissant ; c'est l'Eternel, le puissant à la guerre.
Psa 24:9 ¶ Portes, élevez vos têtes ; élevez-les, portails éternels, et qu'il entre, le roi de gloire !
Psa 24:10 Qui est-il, ce roi de gloire ? C'est l'Eternel des armées. C'est lui qui est le roi de gloire. (Sélah.)
Psa 25:1 ¶ De David. ¶ C'est vers toi, Eternel ! que j'élève mon âme.
Psa 25:2 Mon Dieu ! c'est en toi que je me confie : que je ne sois pas confus ; que mes ennemis ne triomphent pas de moi.
Psa 25:3 Aucun de ceux qui s'attendent à toi ne sera confus. Ils seront confus, ceux qui agissent avec perfidie sans cause.
Psa 25:4 ¶ Eternel, fais-moi connaître tes voies ; enseigne-moi tes sentiers.
Psa 25:5 Fais-moi marcher dans ta vérité et enseigne-moi, car tu es le Dieu de mon salut ; c'est à toi que je m'attends tout le jour.
Psa 25:6 Souviens-toi de tes compassions, ô Eternel ! et de tes grâces ; car elles sont d'éternité.
Psa 25:7 Ne te souviens pas des péchés de ma jeunesse ni de mes transgressions ; souviens-toi de moi selon ta grâce, à cause de ta bonté, ô Eternel !
Psa 25:8 ¶ L'Eternel est bon et droit : aussi montre-t-il la voie aux pécheurs.
Psa 25:9 Il fait marcher les humbles dans [son] ordonnance et il enseigne sa voie aux humbles.
Psa 25:10 Tous les sentiers de l'Eternel sont grâce et vérité pour ceux qui gardent son alliance et ses témoignages.
Psa 25:11 C'est à cause de ton nom, ô Eternel ! que tu pardonnes mon iniquité, car elle est grande.
Psa 25:12 ¶ Qui est l'homme qui craint l'Eternel ? Il lui montrera la voie qu'il doit choisir.
Psa 25:13 Son âme logera dans le bonheur, et sa postérité possédera la terre.
Psa 25:14 L'amitié de l'Eternel est pour ceux qui le craignent, et son alliance leur donne la connaissance.
Psa 25:15 ¶ Mes yeux [regardent] continuellement à l'Eternel, car c'est lui qui fait sortir mes pieds du filet.
Psa 25:16 Tourne-toi vers moi et aie pitié de moi, car je suis seul et affligé.
Psa 25:17 Les détresses de mon cœur augmentent ; fais-moi sortir de mes angoisses.
Psa 25:18 Vois ma misère et mon travail, et pardonne tous mes péchés.
Psa 25:19 Vois mes ennemis, car ils sont nombreux, et ils me haïssent d'une haine pleine de violence.
Psa 25:20 Oh ! garde mon âme et délivre-moi. Que je ne sois pas confus, car je me réfugie en toi.
Psa 25:21 Que l'intégrité et la droiture me gardent, car je me suis attendu à toi.
Psa 25:22 ¶ Ô Dieu ! rachète Israël de toutes ses détresses.
Psa 26:1 ¶ De David. ¶ Fais-moi droit, ô Eternel ! car, c'est dans mon intégrité que je marche, et c'est en l'Eternel que je me confie ; je ne chancelle pas.
Psa 26:2 Sonde-moi, Eternel ! et éprouve-moi, passe au creuset mes reins et mon cœur.
Psa 26:3 ¶ Car ta grâce est devant mes yeux, et je marche dans ta vérité.
Psa 26:4 Je ne m'assieds point avec les hommes faux, et ne vais point avec les gens cachés ;
Psa 26:5 je hais la congrégation de ceux qui aiment le mal, et je ne m'assieds point avec les méchants.
Psa 26:6 Je lave mes mains dans l'innocence, et je veux faire le tour de ton autel, ô Eternel !
Psa 26:7 pour éclater en voix d'action de grâces et raconter toutes tes merveilles.
Psa 26:8 Oui, Eternel ! j'aime le domicile de ta maison, et le lieu qui est la demeure de ta gloire.
Psa 26:9 ¶ N'enlève pas mon âme avec les pécheurs, ni ma vie avec les hommes de sang,
Psa 26:10 qui ont le crime dans leurs mains et dont la droite est pleine de présents.
Psa 26:11 Mais moi, je marche dans mon intégrité. Rachète-moi et aie pitié de moi.
Psa 26:12 Mon pied se tient au droit sentier. Je bénirai l'Eternel dans les assemblées.
Psa 27:1 ¶ De David. ¶ L'Eternel est ma lumière et mon salut : de qui aurais-je peur ? L'Eternel est le rempart de ma vie : de qui aurais-je frayeur ?
Psa 27:2 Quand les gens qui aiment le mal s'avancent contre moi pour dévorer ma chair, [eux] qui sont mes adversaires et mes ennemis, ce sont eux qui trébuchent et qui tombent.
Psa 27:3 Quand une armée camperait contre moi, mon cœur ne craindrait point ; quand une guerre s'élèverait contre moi, alors même je serais plein de confiance.
Psa 27:4 ¶ Il est une seule chose que je demande à l'Eternel ; je la recherche : c'est de demeurer dans la maison de l'Eternel tous les jours de ma vie, pour contempler la beauté ravissante de l'Eternel et visiter avec soin son palais.
Psa 27:5 Car au jour du mal il me tiendra à couvert dans sa loge ; il me cachera dans l'asile de sa tente ; il m'élèvera sur un rocher.
Psa 27:6 Maintenant donc, ma tête s'élèvera au-dessus de mes ennemis qui m'entourent. Aussi je veux offrir dans sa tente des sacrifices au son des [trompettes] retentissantes ; je veux chanter et célébrer l'Eternel.
Psa 27:7 ¶ Ecoute, ô Eternel ! ma voix t'appelle : aie pitié de moi et réponds-moi.
Psa 27:8 Mon cœur me dit pour toi : Cherchez ma face ; je cherche ta face, ô Eternel !
Psa 27:9 Ne me cache point ta face ; ne repousse point avec colère ton esclave ! Tu es mon secours ; ne me délaisse pas et ne m'abandonne pas, Dieu de mon salut !
Psa 27:10 Quand mon père et ma mère m'abandonneraient, encore l'Eternel me recueillera.
Psa 27:11 ¶ Eternel ! montre-moi ta voie et conduis-moi dans le droit sentier, à cause de mes ennemis.
Psa 27:12 Ne me livre pas au désir de mes adversaires ; car il se lève contre moi des témoins de mensonge, qui respirent la violence.
Psa 27:13 ¶ Ah ! si je n'avais pas cru que je verrais les biens de l'Eternel dans la terre des vivants …
Psa 27:14 Attends-toi à l'Eternel ; demeure ferme et que ton cœur se montre fort. Oui, attends-toi à l'Eternel.
Psa 28:1 ¶ De David. ¶ Eternel ! c'est vers toi que je crie ; ô mon Rocher ! ne sois point sourd [te détournant] de moi : de peur que, si tu gardes le silence envers moi, je ne sois rendu semblable à ceux qui descendent dans la fosse.
Psa 28:2 Entends la voix de mes supplications quand je crie à toi, quand j'élève mes mains vers le sanctuaire de ta sainteté.
Psa 28:3 ¶ Ne m'entraîne pas avec les méchants et avec ceux qui pratiquent l'iniquité, qui ont des paroles de paix avec leur prochain, tandis que la malice est dans leur cœur.
Psa 28:4 ¶ Donne-leur selon leur œuvre et selon la méchanceté de leurs actions ; donne-leur selon l'ouvrage de leurs mains : rends-leur leur récompense.
Psa 28:5 Car ils ne discernent pas les œuvres de l'Eternel ni l'ouvrage de ses mains ; qu'il les renverse et ne les édifie point.
Psa 28:6 ¶ Béni soit l'Eternel, car il entend la voix de mes supplications !
Psa 28:7 ¶ L'Eternel est ma force et mon bouclier ; c'est en lui que mon cœur se confie, et je suis secouru. Aussi mon cœur est dans l'allégresse, et je le loue par mon cantique.
Psa 28:8 L'Eternel est la force des siens, et pour son oint il est le rempart du salut.
Psa 28:9 ¶ Oh ! sauve ton peuple et bénis ton héritage. Pais-les et porte-les jusqu'à l'éternité.
Psa 29:1 ¶ Psaume de David. ¶ Rendez à l'Eternel, ô fils de Dieu {Ou des dieux ; ou des forts.} ! rendez à l'Eternel la gloire et la force ;
Psa 29:2 rendez à l'Eternel la gloire de son nom ; prosternez-vous devant l'Eternel dans une sainte magnificence.
Psa 29:3 ¶ La voix de l'Eternel retentit au-dessus des eaux ; le Dieu de gloire fait tonner : l'Eternel retentit au-dessus des grandes eaux.
Psa 29:4 La voix de l'Eternel est puissante, la voix de l'Eternel est magnifique.
Psa 29:5 ¶ La voix de l'Eternel brise les cèdres ; oui, l'Eternel brise les cèdres du Liban ;
Psa 29:6 il les fait bondir comme des veaux ; [il fait bondir] le Liban et le Sirion comme de jeunes buffles.
Psa 29:7 La voix de l'Eternel trace des sillons de feu.
Psa 29:8 ¶ La voix de l'Eternel fait trembler le désert ; l'Eternel fait trembler le désert de Kadesch.
Psa 29:9 La voix de l'Eternel fait faonner les biches, elle dépouille les forêts, et dans son palais tout dit : Gloire !
Psa 29:10 ¶ L'Eternel présidait au déluge ; et l'Eternel présidera en roi éternellement.
Psa 29:11 L'Eternel donnera force à son peuple ; l'Eternel bénira son peuple par la paix.
Psa 30:1 (30:1) ¶ Psaume. Chant de dédicace de la Maison. De David. (30:2) ¶ Eternel ! je t'exalterai, parce que tu m'as relevé, et que tu n'as pas réjoui mes ennemis à mon sujet.
Psa 30:2 (30:3) Eternel mon Dieu ! j'ai crié à toi, et tu m'as guéri.
Psa 30:3 (30:4) Eternel ! tu as fait remonter mon âme du séjour des morts ; tu m'as rappelé à la vie, d'entre ceux qui descendent dans la fosse.
Psa 30:4 (30:5) Chantez à l'Eternel, vous qui l'aimez, et louez la mémoire de sa sainteté.
Psa 30:5 (30:6) Car, s'il y a un moment en sa colère, il y a une vie en sa faveur ; là où, le soir, logent les pleurs, au matin c'est un cri de joie.
Psa 30:6 (30:7) ¶ Et moi, j'avais dit dans ma paix : Je suis inébranlable à perpétuité.
Psa 30:7 (30:8) Eternel ! tu avais, dans ta faveur, donné à ma montagne une force stable ; tu cachas ta face, je demeurai tout épouvanté.
Psa 30:8 (30:9) Eternel ! je criai à toi, et j'adressai à l'Eternel mes supplications.
Psa 30:9 (30:10) De quoi te sert mon sang, ma descente dans la fosse ? La poussière te louera-t-elle ? annoncera-t-elle ta vérité ?
Psa 30:10 (30:11) Entends, ô Eternel ! et aie pitié de moi ; Eternel, sois-moi secourable.
Psa 30:11 (30:12) ¶ Tu as changé mes lamentations en allégresse, tu as délié mon vêtement d'affliction et tu m'as ceint de joie,
Psa 30:12 (30:13) afin que la gloire te chante et ne se taise point. Eternel mon Dieu, je veux te louer à perpétuité.
Psa 31:1 (31:1) ¶ Au chef de musique. Psaume de David. (31:2) ¶ Eternel ! je réfugie en toi ; que je ne sois jamais confus ; délivre-moi dans ta justice !
Psa 31:2 (31:3) Incline vers moi ton oreille ; hâte-toi, dégage-moi. Sois pour moi un rocher, un rempart, une forteresse où je puisse me sauver.
Psa 31:3 (31:4) Car tu es ma roche et ma forteresse ; tu me conduiras et me guideras, à cause de ton nom.
Psa 31:4 (31:5) Tu me feras sortir du piège qu'on me tend en cachette, car c'est toi qui es mon rempart.
Psa 31:5 (31:6) ¶ Je remets mon esprit entre tes mains ; tu me rachètes, Eternel ! Dieu de vérité !
Psa 31:6 (31:7) Je hais ceux qui s'attachent à des vanités de néant ; moi, c'est en l'Eternel que je me confie.
Psa 31:7 (31:8) Oui, je tressaillirai et je me réjouirai dans ta grâce, parce que tu regardes à ma misère, que tu prends connaissance des détresses de mon âme ;
Psa 31:8 (31:9) et tu ne me livres pas à la main de l'ennemi, et tu fais tenir mes pieds au large.
Psa 31:9 (31:10) ¶ Eternel ! aie pitié de moi, car je suis en détresse ; le chagrin consume mon œil, mon âme et mes entrailles ;
Psa 31:10 (31:11) car ma vie s'évanouit dans la tristesse et mes années dans le gémissement ; ma force succombe à [la peine de] mon iniquité, et mes os se consument.
Psa 31:11 (31:12) A cause de tous mes adversaires, je suis devenu un opprobre ; même pour mes voisins je suis un grand opprobre, et un effroi pour mes connaissances ; ceux qui me voient dehors s'enfuient de moi.
Psa 31:12 (31:13) Je suis effacé du souvenir {Héb. oublié du cœur.} comme un mort, je suis comme un vase de rebut.
Psa 31:13 (31:14) Car je me suis entendu diffamer par beaucoup de gens. La frayeur me vient de toutes parts quand ils consultent ensemble contre moi ; ils complotent de m'ôter la vie {Héb. pour prendre mon âme.}.
Psa 31:14 (31:15) ¶ Mais moi, ô Eternel ! je me confie en toi ; je dis : Tu es mon Dieu !
Psa 31:15 (31:16) Mes temps sont dans ta main : dégage-moi de la main de mes ennemis et de ceux qui me poursuivent.
Psa 31:16 (31:17) Oh ! fais briller ta face sur ton esclave ; sauve-moi, par ta grâce.
Psa 31:17 (31:18) Eternel ! que je ne sois pas confus, car je t'invoque ; que les méchants soient confus ; qu'ils se taisent [et descendent] au séjour des morts.
Psa 31:18 (31:19) Qu'elles deviennent muettes, les lèvres menteuses qui parlent contre le juste insolemment, avec orgueil et mépris.
Psa 31:19 (31:20) ¶ Combien est grande ta bonté, que tu tiens en réserve pour ceux qui te craignent, et dont tu uses devant les fils des hommes, envers ceux qui se réfugient en toi !
Psa 31:20 (31:21) Tu les caches dans l'asile de ta face, loin des trames de l'homme ; tu les tiens à couvert dans un abri, loin de la contestation des langues.
Psa 31:21 (31:22) ¶ Béni soit l'Eternel ; car il signale sa grâce envers moi, en [me tenant lieu de] ville forte.
Psa 31:22 (31:23) Moi, je disais, dans mon agitation : Je suis banni de devant tes yeux. Certainement tu entends la voix de mes supplications quand je crie à toi.
Psa 31:23 (31:24) ¶ Aimez l'Eternel, vous tous qui l'aimez. L'Eternel garde les fidèles, tandis qu'il rétribue amplement celui qui agit avec orgueil.
Psa 31:24 (31:25) Demeurez fermes, et que votre cœur se montre fort, vous tous qui vous attendez à l'Eternel.
Psa 32:1 ¶ De David. Cantique. ¶ Heureux celui dont la transgression est ôtée, dont le péché est couvert !
Psa 32:2 Heureux l'homme à qui l'Eternel n'impute pas l'iniquité, et dans l'esprit duquel il n'y a point de fraude !
Psa 32:3 ¶ Quand j'ai gardé le silence, mes os se sont consumés dans mon rugissement de tout le jour ;
Psa 32:4 car jour et nuit tu appesantissais ta main sur moi : dans ces ardeurs d'été ma sève s'est tarie. (Sélah.)
Psa 32:5 Je t'ai fait connaître mon péché, et je n'ai pas couvert mon iniquité ; j'ai dit : Je confesserai à l'Eternel mes transgressions ; et toi, tu as ôté l'iniquité de mon péché. (Sélah.)
Psa 32:6 ¶ C'est pourquoi tout homme qui t'aime te prie dans le temps où l'on [te] trouve : certainement les grandes eaux dans leur débordement ne l'atteindront point.
Psa 32:7 Tu es un asile pour moi ; tu me gardes de détresse, et tu m'entoures des cris de joie de la délivrance. (Sélah.)
Psa 32:8 ¶ Je veux te faire agir sagement et te montrer la voie où tu dois marcher ; je veux te conseiller : mon œil est sur toi.
Psa 32:9 Ne soyez pas comme le cheval, comme le mulet, dépourvus d'intelligence ; sans le mors et le frein dont on l'orne pour le maîtriser, il n'approche point de toi.
Psa 32:10 ¶ Il y a de nombreuses douleurs pour le méchant ; mais celui qui se confie en l'Eternel, la grâce l'environne.
Psa 32:11 Réjouissez-vous en l'Eternel et tressaillez, ô justes ! et poussez des cris de joie, vous tous qui êtes droits de cœur.
Psa 33:1 ¶ Justes, poussez des cris de joie en l'Eternel ; la louange est bienséante aux hommes droits.
Psa 33:2 Louez l'Eternel avec la harpe ; chantez à son honneur, au son de la lyre à dix cordes ;
Psa 33:3 chantez-lui un chant nouveau, touchez habilement le luth accompagné des [trompettes] retentissantes.
Psa 33:4 ¶ Car la parole de l'Eternel est droite, et tous ses ouvrages sont faits avec fidélité ;
Psa 33:5 il aime la justice et le droit ; la grâce de l'Eternel remplit la terre.
Psa 33:6 ¶ Les cieux ont été faits par la parole de l'Eternel, et toute leur armée par le souffle de sa bouche.
Psa 33:7 Il amasse comme un monceau les eaux de la mer ; il met dans des réservoirs {Ou dans [ses] trésors.} les abîmes.
Psa 33:8 Que toute la terre craigne l'Eternel ; que tous les habitants du monde le révèrent.
Psa 33:9 Car, lui, il parle, et la chose existe ; il commande, et elle subsiste.
Psa 33:10 ¶ L'Eternel ruine le conseil des nations ; il met à néant les desseins des peuples.
Psa 33:11 Le conseil de l'Eternel subsiste éternellement ; les desseins de son cœur sont d'âge en âge.
Psa 33:12 Heureuse la nation dont l'Eternel est le Dieu, [heureux] le peuple qu'il s'est choisi pour héritage !
Psa 33:13 ¶ L'Eternel regarde des cieux, il voit tous les fils des hommes ;
Psa 33:14 du siège de son habitation il considère tous ceux qui habitent la terre.
Psa 33:15 Lui qui a formé leur cœur à tous, il prend garde à tous leurs ouvrages.
Psa 33:16 ¶ Le roi n'est pas sauvé par une grande puissance, l'homme vaillant n'est pas délivré par une grande vigueur ;
Psa 33:17 le cheval manque à sauver, et avec sa grande force il ne fait point qu'on échappe.
Psa 33:18 Voici, l'œil de l'Eternel est tourné vers ceux qui le craignent, vers ceux qui s'attendent à sa grâce,
Psa 33:19 pour délivrer leur âme de la mort et pour les faire vivre pendant la famine.
Psa 33:20 ¶ Notre âme s'attend à l'Eternel : il est notre aide et notre bouclier.
Psa 33:21 Car notre cœur se réjouit en lui, car nous nous confions dans le nom de sa sainteté.
Psa 33:22 ¶ Que ta grâce soit sur nous, ô Eternel ! ainsi que nous nous attendons à toi.
Psa 34:1 (34:1) ¶ De David. ¶ Lorsqu'il contrefit l'insensé {Héb. changea son sens.} en présence d'Abimélec, qui le chassa, et il s'en alla. (34:2) ¶ Je bénirai l'Eternel en tout temps, sa louange sera continuellement dans ma bouche.
Psa 34:2 (34:3) Que mon âme se glorifie en l'Eternel : que les humbles l'entendent et se réjouissent.
Psa 34:3 (34:4) Magnifiez l'Eternel avec moi, et exaltons ensemble son nom.
Psa 34:4 (34:5) ¶ J'ai cherché l'Eternel ; et il m'a répondu, et il m'a délivré de toutes mes terreurs.
Psa 34:5 (34:6) Regarde-t-on vers lui, on est illuminé et le visage n'a pas à rougir.
Psa 34:6 (34:7) Voici l'affligé qui a crié, et l'Eternel l'a entendu et l'a sauvé de toutes ses détresses.
Psa 34:7 (34:8) L'ange de l'Eternel campe autour de ceux qui le craignent, et il les délivre.
Psa 34:8 (34:9) ¶ Goûtez et voyez combien l'Eternel est bon. Heureux l'homme qui se réfugie en lui !
Psa 34:9 (34:10) Craignez l'Eternel, vous ses saints ; car rien ne manque à ceux qui le craignent.
Psa 34:10 (34:11) Les lionceaux souffrent disette et ont faim ; mais ceux qui cherchent l'Eternel ne manquent d'aucun bien.
Psa 34:11 (34:12) ¶ Venez, mes fils, écoutez-moi ; je vous enseignerai la crainte de l'Eternel :
Psa 34:12 (34:13) Y a-t-il quelqu'un qui prenne plaisir à la vie, qui aime les jours où il puisse goûter le bonheur ?
Psa 34:13 (34:14) Préserve ta langue de mal et tes lèvres de parler avec fourberie ;
Psa 34:14 (34:15) détourne-toi du mal et fais le bien ; recherche la paix et poursuis-la.
Psa 34:15 (34:16) ¶ Les yeux de l'Eternel sont tournés vers les justes, et ses oreilles, vers leur cri.
Psa 34:16 (34:17) La face de l'Eternel est contre ceux qui font le mal, pour retrancher leur mémoire de la terre.
Psa 34:17 (34:18) [Les justes] crient ; et l'Eternel entend, et il les délivre de toutes leurs détresses.
Psa 34:18 (34:19) L'Eternel est près de ceux qui ont le cœur brisé et il sauve ceux qui ont l'esprit écrasé.
Psa 34:19 (34:20) Les maux du juste sont nombreux ; mais l'Eternel le délivre de tous ;
Psa 34:20 (34:21) il garde tous ses os, pas un d'eux n'est brisé.
Psa 34:21 (34:22) Le mal fait mourir le méchant, et ceux qui haïssent le juste sont traités en coupables.
Psa 34:22 (34:23) L'Eternel rachète l'âme de ses esclaves, et aucun de ceux qui se réfugient en lui ne sera traité en coupable.
Psa 35:1 ¶ De David. ¶ Eternel ! plaide contre ceux qui plaident contre moi ; combats ceux qui me combattent.
Psa 35:2 Saisis le bouclier et la rondache, et lève-toi à mon secours ;
Psa 35:3 tire la lance du fourreau, et ferme le passage au-devant de ceux qui me poursuivent. Dis à mon âme : Je suis ton salut !
Psa 35:4 ¶ Qu'ils soient confus et couverts d'ignominie, ceux qui cherchent ma vie {Héb. mon âme.} ; qu'ils soient rejetés en arrière et qu'ils rougissent, ceux qui méditent mon mal.
Psa 35:5 Qu'ils soient comme la balle qu'emporte le vent, et que l'ange de l'Eternel les mette en fuite ;
Psa 35:6 que leur chemin soit ténèbres et lieux glissants, et que l'ange de l'Eternel les poursuive.
Psa 35:7 Car, sans cause, ils ont préparé secrètement pour moi la fosse de leur filet ; sans cause, ils ont creusé [des pièges] contre ma vie {Héb. mon âme.}.
Psa 35:8 Qu'une ruine imprévue l'atteigne, et que son filet, qu'il a caché, le prenne ; qu'il y tombe, et pour sa ruine.
Psa 35:9 ¶ Et mon âme tressaillira de joie en l'Eternel, elle sera dans l'allégresse à cause de son salut.
Psa 35:10 Tous mes os diront : Eternel ! qui, comme toi, délivre d'un plus fort que lui l'affligé, et de celui qui le dépouille l'affligé et le pauvre ?
Psa 35:11 ¶ Des témoins iniques se lèvent, ils me demandent des choses dont je ne sais rien.
Psa 35:12 On me rend le mal pour le bien ; on me délaisse {Héb. on délaisse mon âme.}.
Psa 35:13 Et moi, quand ils étaient malades, l'habit d'affliction était mon vêtement ; j'ai humilié mon âme par le jeûne, et ma prière revenait sur mon sein.
Psa 35:14 Je me suis conduit comme [s'il s'agissait] pour moi d'un ami ou d'un frère ; vêtu d'habits lugubres, j'ai baissé la tête comme au deuil d'une mère …
Psa 35:15 Puis, quand je trébuche, ils se réjouissent et se rassemblent ; ils se rassemblent, leurs coups tombent sur moi, et je ne sais [pourquoi] ; ils me déchirent et ne cessent point.
Psa 35:16 Parmi les bouffons de table les plus profanes ils grincent les dents contre moi.
Psa 35:17 ¶ Seigneur ! jusques à quand le verras-tu ? Retire mon âme de la ruine qu'ils me préparent ; [retire-moi] d'entre les lionceaux, moi qui suis seul.
Psa 35:18 Je te louerai dans une grande congrégation, je te célébrerai au milieu d'un peuple nombreux.
Psa 35:19 ¶ Qu'ils ne se réjouissent pas à mon sujet, ceux qui sont à tort mes ennemis ; qu'ils ne clignent pas l'œil, ceux qui me haïssent sans cause.
Psa 35:20 Car ils ne parlent pas de paix ; ils trament des fourberies contre les gens tranquilles de la terre.
Psa 35:21 Ils ont élargi leur bouche contre moi ; ils disent : Ah ! ah ! notre œil l'a vu.
Psa 35:22 ¶ Oui, tu l'as vu, Eternel ! ne reste pas muet. Seigneur ! ne te tiens pas loin de moi.
Psa 35:23 Eveille-toi donc, réveille-toi pour mon droit, ô mon Dieu et mon Seigneur ! et pour ma cause.
Psa 35:24 Fais-moi droit selon ta justice, Eternel mon Dieu ! et qu'ils ne se réjouissent pas à mon sujet.
Psa 35:25 Qu'ils ne disent pas en leur cœur : Ah ! ah ! [voilà] notre désir ; qu'ils ne disent pas : Nous l'avons englouti.
Psa 35:26 Qu'ils soient confus, et que tous ils rougissent, ceux qui se réjouissent de mon mal ; qu'ils soient revêtus de honte et d'ignominie, ceux qui s'élèvent orgueilleusement contre moi.
Psa 35:27 Qu'ils poussent des cris de triomphe et de joie, ceux qui prennent plaisir à ma justice ; et qu'ils disent continuellement : Magnifié soit l'Eternel, qui met son plaisir dans la paix de son esclave !
Psa 35:28 ¶ Et ma langue redira ta justice, elle redira ta louange tous les jours.
Psa 36:1 (36:1) ¶ Au chef de musique. De l'esclave de l'Eternel. De David. (36:2) ¶ La transgression du méchant me dit, au-dedans du cœur, qu'il n'y a point de frayeur de Dieu devant ses yeux ;
Psa 36:2 (36:3) car il se flatte, à ses propres yeux, pour satisfaire sa perversité, pour exercer sa haine.
Psa 36:3 (36:4) Les paroles de sa bouche sont iniquité et fourberie ; il a renoncé à agir sagement et à bien faire ;
Psa 36:4 (36:5) c'est l'iniquité qu'il médite sur sa couche. Il se tient au chemin qui n'est pas bon ; il ne rejette point le mal.
Psa 36:5 (36:6) ¶ Eternel ! ta grâce [s'élève jusque] dans les cieux, ta fidélité jusqu'aux nues.
Psa 36:6 (36:7) Ta justice est comme les montagnes de Dieu ; tes jugements sont un immense abîme. Tu sauves hommes et bêtes, ô Eternel !
Psa 36:7 (36:8) ¶ Qu'elle est précieuse, ta grâce, ô Dieu ! Aussi les fils des hommes se réfugient à l'ombre de tes ailes.
Psa 36:8 (36:9) Ils sont abondamment nourris de la graisse de ta maison, et tu les abreuves du torrent de tes délices ;
Psa 36:9 (36:10) car c'est chez toi qu'est la source de la vie, c'est en ta lumière que nous voyons la lumière.
Psa 36:10 (36:11) ¶ Continue ta grâce à ceux qui te connaissent, et ta justice aux hommes droits de cœur.
Psa 36:11 (36:12) Que le pied de l'orgueil ne m'atteigne pas, et que la main des méchants ne me mette pas en fuite.
Psa 36:12 (36:13) Ils tombent là, ceux qui pratiquent l'iniquité ; ils sont abattus, et ne peuvent se relever.
Psa 37:1 ¶ De David. ¶ Ne t'irrite pas à cause de ceux qui s'adonnent au mal, ne sois pas jaloux de ceux qui pratiquent la perversité ;
Psa 37:2 car bientôt ils seront fauchés comme l'herbe, et ils se faneront comme du gazon vert.
Psa 37:3 ¶ Confie-toi en l'Eternel et pratique le bien ; pendant que tu demeures sur la terre, repais-toi de fidélité ;
Psa 37:4 fais de l'Eternel tes délices, et il te donnera les demandes de ton cœur.
Psa 37:5 Remets ta voie sur l'Eternel et confie-toi en lui, et lui, il agira :
Psa 37:6 il fera ressortir ta justice comme la lumière et ton droit comme l'éclat du midi.
Psa 37:7 ¶ Regarde en silence à l'Eternel, et attends-toi à lui. Ne t'irrite pas à cause de celui qui fait réussir sa voie, à cause de celui qui vient à bout de ses trames.
Psa 37:8 Laisse la colère et quitte la fureur ; ne t'irrite pas : ce ne serait que pour mal faire.
Psa 37:9 Car ceux qui s'adonnent au mal seront retranchés ; tandis que ceux qui s'attendent à l'Eternel, ceux-là posséderont la terre.
Psa 37:10 Encore un peu, et le méchant n'est plus ; tu examines son lieu, et il n'est plus.
Psa 37:11 Et les humbles posséderont la terre, et ils feront leurs délices de leur abondante paix.
Psa 37:12 ¶ Le méchant complote contre le juste, et grince les dents contre lui :
Psa 37:13 le Seigneur se rit de lui, car il voit que son jour vient.
Psa 37:14 Les méchants tirent l'épée et bandent leur arc pour abattre l'affligé et le pauvre, pour immoler ceux qui suivent le droit chemin :
Psa 37:15 leur épée entrera dans leur propre cœur, et leurs arcs seront brisés.
Psa 37:16 Mieux vaut le peu du juste, que le grand train de beaucoup de méchants ;
Psa 37:17 car les bras des méchants seront brisés, et l'Eternel soutient les justes.
Psa 37:18 ¶ L'Eternel connaît les jours des hommes intègres, et leur héritage subsistera éternellement.
Psa 37:19 Ils ne seront pas confus au temps du malheur, et ils seront rassasiés aux jours de la famine.
Psa 37:20 Car les méchants périront, et les ennemis de l'Eternel, semblables à la parure des prairies, s'évanouiront : ils s'évanouiront en fumée.
Psa 37:21 ¶ Le méchant emprunte et ne rend pas ; mais le juste est compatissant et il donne.
Psa 37:22 Car ceux que Dieu bénit posséderont la terre ; mais ceux qu'il maudit seront retranchés.
Psa 37:23 ¶ Les pas de l'homme [de bien] sont affermis de par l'Eternel, qui prend plaisir à sa voie.
Psa 37:24 Que s'il tombe, il n'est pas entièrement abattu ; car l'Eternel le soutient par la main.
Psa 37:25 ¶ J'ai été jeune, je suis aussi devenu vieux ; et je n'ai jamais vu le juste abandonné, ni sa postérité cherchant son pain.
Psa 37:26 Tous les jours il est compatissant et il prête, et sa postérité est bénie.
Psa 37:27 ¶ Détourne-toi du mal et pratique le bien, et tu demeureras éternellement.
Psa 37:28 Car l'Eternel aime le droit, et il n'abandonne pas ceux qui l'aiment. Ils sont gardés éternellement, et la postérité des méchants est retranchée.
Psa 37:29 Les justes posséderont la terre et y demeureront à toujours.
Psa 37:30 ¶ La bouche du juste prononce la sagesse et sa langue parle selon le droit.
Psa 37:31 La loi de son Dieu est dans son cœur ; ses pas ne sont point chancelants.
Psa 37:32 ¶ Le méchant guette le juste et cherche à le faire mourir ;
Psa 37:33 [mais] l'Eternel ne l'abandonnera pas entre ses mains, et ne le condamnera point quand il sera jugé.
Psa 37:34 ¶ Attends-toi à l'Eternel et garde sa voie ; il t'élèvera pour que tu possèdes la terre : quand les méchants seront retranchés, tu le verras.
Psa 37:35 J'ai vu le méchant redoutable, et s'étalant comme un arbre verdoyant qui a crû de lui-même :
Psa 37:36 puis il passa {Ou mais on passa.}, et voici, il n'était plus ; je le cherchai, mais il ne se trouva plus.
Psa 37:37 Observe l'homme intègre et regarde l'homme droit : car il y a un avenir pour l'homme de paix ;
Psa 37:38 mais les transgresseurs sont entièrement détruits, l'avenir des méchants est retranché.
Psa 37:39 Et le salut des justes vient de l'Eternel ; [il est] leur rempart au temps de la détresse,
Psa 37:40 et l'Eternel les secourt et les délivre : il les délivre des méchants et les sauve, parce qu'ils se réfugient en lui.
Psa 38:1 (38:1) ¶ Psaume de David. Lehazkir {Ou pour rappeler [le nom de l'Eternel].}. (38:2) ¶ Eternel ! ne me reprends pas dans ton courroux et ne me châtie pas dans ta fureur.
Psa 38:2 (38:3) Car tes flèches sont descendues en moi, et ta main est descendue sur moi.
Psa 38:3 (38:4) Il n'y a rien d'entier en ma chair, à cause de ton indignation ; point de paix en mes os, à cause de mon péché.
Psa 38:4 (38:5) Car mes iniquités dépassent ma tête ; elles sont comme un pesant fardeau, trop pesantes pour moi.
Psa 38:5 (38:6) Mes plaies sont fétides, elles coulent, par suite de ma folie.
Psa 38:6 (38:7) Je suis dans le tourment, extrêmement affaissé ; je marche tout le jour en vêtements lugubres ;
Psa 38:7 (38:8) car mes reins sont pleins d'inflammation, et il n'y a rien d'entier en ma chair.
Psa 38:8 (38:9) Je suis dans la torpeur et extrêmement écrasé ; je pousse des rugissements dans la tourmente de mon cœur.
Psa 38:9 (38:10) ¶ Seigneur ! tout mon désir est devant toi et mon gémissement ne t'est point caché ;
Psa 38:10 (38:11) mon cœur palpite, ma force m'abandonne, et la lumière même de mes yeux, je ne l'ai plus.
Psa 38:11 (38:12) ¶ Devant le coup qui me frappe, mes amis et mes compagnons s'arrêtent, et mes proches se tiennent à distance ;
Psa 38:12 (38:13) et ceux qui cherchent ma vie jettent leurs lacs ; et ceux qui recherchent mon mal profèrent des paroles de ruine et murmurent tout le jour des fourberies.
Psa 38:13 (38:14) Et moi, tel qu'un sourd, je n'entends point ; et je suis tel qu'un muet, qui n'ouvre pas la bouche ;
Psa 38:14 (38:15) et je suis devenu comme un homme qui n'entend pas et dans la bouche duquel il n'y a point de répliques.
Psa 38:15 (38:16) ¶ Car c'est à toi, Eternel ! que je m'attends. Toi, tu répondras, Seigneur mon Dieu !
Psa 38:16 (38:17) Car j'ai dit : Qu'ils ne se réjouissent pas à mon sujet ! Quand mon pied bronche, ils s'élèvent orgueilleusement contre moi.
Psa 38:17 (38:18) Car je suis prêt à trébucher, et ma douleur est continuellement devant moi.
Psa 38:18 (38:19) Car j'avoue mon iniquité, et je me tourmente à cause de mon péché.
Psa 38:19 (38:20) Et mes ennemis, pleins de vie, sont forts, et ceux qui me haïssent sans cause sont en grand nombre ;
Psa 38:20 (38:21) et, me rendant le mal pour le bien, ils se font mes adversaires ; au lieu que moi, je poursuis ce qui est bon.
Psa 38:21 (38:22) ¶ Ne m'abandonne pas, Eternel mon Dieu ! ne te tiens pas loin de moi !
Psa 38:22 (38:23) Hâte-toi, viens à mon secours, ô Seigneur, mon salut !
Psa 39:1 (39:1) ¶ Au chef de musique. A Jedouthoun. Psaume de David. (39:2) ¶ J'avais dit : Je garderai mes voies, de peur de pécher par ma langue ; je garderai à ma bouche un bâillon tant que le méchant sera devant moi.
Psa 39:2 (39:3) ¶ Je suis resté muet, dans le silence ; je me suis tu, sans [m'en trouver] bien ; et ma douleur est arrivée jusqu'au trouble.
Psa 39:3 (39:4) Mon cœur s'est échauffé au-dedans de moi ; dans l'ardeur où j'étais, un feu s'est embrasé, ma langue a parlé.
Psa 39:4 (39:5) ¶ Eternel ! fais-moi connaître ma fin, et ce qu'est la mesure de mes jours ; que je sache combien je suis fragile.
Psa 39:5 (39:6) Voici, tu as donné à mes jours l'espace d'un travers de main, et ma durée est comme un rien devant toi ; certainement, tout homme qui subsiste n'est qu'un souffle. (Sélah.)
Psa 39:6 (39:7) Certainement c'est comme une ombre que l'homme se promène ; certainement ce n'est qu'un souffle, le bourdonnement qu'ils font. Il amasse [des biens], et il ne sait qui les recueillera.
Psa 39:7 (39:8) ¶ Maintenant donc, Seigneur, quelle est mon attente ? Mon espérance est en toi.
Psa 39:8 (39:9) Délivre-moi de toutes mes transgressions ; ne m'expose pas à l'opprobre de l'insensé.
Psa 39:9 (39:10) Je suis resté muet, je ne veux pas ouvrir la bouche, parce que c'est toi qui agis.
Psa 39:10 (39:11) Détourne de dessus moi tes coups : je me consume sous la rigueur de ta main.
Psa 39:11 (39:12) C'est par des peines infligées à l'iniquité que tu châties l'homme ; et, comme la teigne, tu fais fondre son bien le plus cher : certainement, tout homme n'est qu'un souffle. (Sélah.)
Psa 39:12 (39:13) ¶ Oh ! entends ma prière, Eternel ! et prête l'oreille à mon cri. Ne sois point sourd à mes larmes, car je suis un étranger reçu chez toi, un hôte, comme tous mes pères.
Psa 39:13 (39:14) Détourne de moi ce regard ; et que je reprenne ma sérénité, avant que je m'en aille et que je ne sois plus.
Psa 40:1 (40:1) ¶ Au chef de musique. De David. Psaume. (40:2) ¶ Je me suis patiemment attendu à l'Eternel, et il s'est penché vers moi et il a entendu mon cri ;
Psa 40:2 (40:3) et il m'a fait remonter hors de la fosse meurtrière, hors du bourbier fangeux. Et il a placé mes pieds sur le roc, il a affermi mes pas.
Psa 40:3 (40:4) Et il a mis en ma bouche un cantique nouveau, une louange à notre Dieu. Un grand nombre de gens l'ont vu, et ils ont eu de la crainte, et se sont confiés en l'Eternel.
Psa 40:4 (40:5) ¶ Heureux l'homme qui fait de l'Eternel sa confiance, et ne se tourne pas vers les gens audacieux qui se livrent au mensonge.
Psa 40:5 (40:6) Tu as multiplié, toi, Eternel mon Dieu ! tes merveilles et tes pensées en notre faveur. On ne peut les exposer en ordre devant toi ; veux-je les annoncer et les dire ? elles sont trop nombreuses pour les raconter.
Psa 40:6 (40:7) ¶ Tu n'as point pris plaisir au sacrifice ni à l'hommage : tu m'as creusé des oreilles ; tu ne demandes pas l'holocauste ni le sacrifice de péché.
Psa 40:7 (40:8) Alors j'ai dit : Voici, je viens ; il est écrit de moi dans le rouleau du livre.
Psa 40:8 (40:9) Mon Dieu ! je mets mon plaisir à faire ta volonté, et ta loi est au fond de mes entrailles.
Psa 40:9 (40:10) J'apporte la bonne nouvelle de la justice dans la grande congrégation ; voici, je ne retiens point mes lèvres, ô Eternel ! toi, tu le sais.
Psa 40:10 (40:11) Je ne cèle point ta justice au fond de mon cœur, je dis ta fidélité et ton salut ; je ne cache point ta grâce et ta vérité à la grande congrégation.
Psa 40:11 (40:12) ¶ Toi, Eternel ! ne me retiens pas tes compassions ; que ta grâce et ta vérité me gardent continuellement.
Psa 40:12 (40:13) Car des maux innombrables m'entourent ; mes iniquités m'ont atteint, et je ne puis les voir ; elles surpassent en nombre les cheveux de ma tête, et mon cœur m'abandonne.
Psa 40:13 (40:14) ¶ Qu'il te plaise, Eternel ! de me délivrer. Eternel ! hâte-toi de venir à mon secours !
Psa 40:14 (40:15) Qu'ils soient confus et que tous ensemble ils rougissent, ceux qui cherchent ma vie pour la détruire ; qu'ils soient rejetés en arrière et couverts d'ignominie, ceux qui prennent plaisir à mon mal ;
Psa 40:15 (40:16) qu'ils soient frappés de stupeur par l'effet de leur honte, ceux qui disent à mon sujet : Ah ! ah !
Psa 40:16 (40:17) ¶ Que tous ceux qui te cherchent soient dans l'allégresse et se réjouissent en toi ; que ceux qui aiment ton salut disent continuellement : L'Eternel soit magnifié !
Psa 40:17 (40:18) ¶ Et moi, je suis affligé et misérable ; le Seigneur pensera à moi. Tu es mon secours et mon libérateur. Mon Dieu ! ne tarde pas.
Psa 41:1 (41:1) ¶ Au chef de musique. Psaume de David. (41:2) ¶ Heureux celui qui agit sagement envers le faible ; l'Eternel le fera échapper dans le jour du mal.
Psa 41:2 (41:3) L'Eternel le gardera et conservera sa vie. Il sera rendu heureux sur la terre ; certes, tu ne le livreras pas au désir de ses ennemis.
Psa 41:3 (41:4) L'Eternel le soutiendra sur le lit de langueur ; tu changes complètement sa couche lorsqu'il est malade.
Psa 41:4 (41:5) ¶ Moi, je disais : Eternel ! aie pitié de moi ; guéris mon âme, car j'ai péché contre toi.
Psa 41:5 (41:6) Mes ennemis disent méchamment contre moi : Quand mourra-t-il et quand périra son nom ?
Psa 41:6 (41:7) Et si l'un vient [me] voir, il tient un langage faux ; son cœur recueille par-devers soi [des pensées] d'iniquité ; quand il est sorti il en parle dehors.
Psa 41:7 (41:8) Tous ceux qui me haïssent chuchotent ensemble contre moi ; ils m'imputent le mal qui me frappe :
Psa 41:8 (41:9) Quelque œuvre criminelle pèse sur lui {Héb. Une chose de Bélial est versée sur lui.}, et celui qui est couché ne se relèvera plus.
Psa 41:9 (41:10) Même l'homme avec qui je vivais en paix, en qui je me confiais, qui mangeait mon pain, lève le talon contre moi.
Psa 41:10 (41:11) ¶ Mais toi, Eternel ! aie pitié de moi et relève-moi ; et que je leur rende [ce qui leur est dû].
Psa 41:11 (41:12) A ceci je connais que tu prends plaisir en moi, quand mon ennemi ne jette pas à mon sujet des cris de joie.
Psa 41:12 (41:13) Et moi, tu me maintiens dans mon innocence, et tu me feras subsister devant ta face éternellement.
Psa 41:13 (41:14) ¶ Béni soit l'Eternel, Dieu d'Israël, depuis l'éternité jusqu'à l'éternité ! ¶ Amen, oui, amen !
Psa 42:1 (42:1) ¶ Au chef de musique. Cantique des fils de Coré. (42:2) ¶ Comme une biche brame après les ruisseaux d'eau, ainsi mon âme brame après toi, ô Dieu !
Psa 42:2 (42:3) Mon âme a soif de Dieu, du Dieu vivant : oh ! quand irai-je et me présenterai-je devant la face de Dieu !
Psa 42:3 (42:4) Mes larmes sont devenues mon pain jour et nuit, parce qu'on me dit tout le jour : Où est ton Dieu ?
Psa 42:4 (42:5) ¶ Je veux m'en souvenir, et épancher mon âme sur moi : car je passais avec la foule, je conduisais le lent cortège jusqu'à la maison de Dieu, au bruit des cris de joie et d'action de grâces d'une multitude en fête.
Psa 42:5 (42:6) ¶ Pourquoi t'abats-tu, mon âme, et frémis-tu en moi ? Attends-toi à Dieu, car je le louerai encore : sa face [est] le salut.
Psa 42:6 (42:7) ¶ Mon Dieu ! mon âme {Ou, versets 5 et 6: je le louerai encore, lui, le salut de ma face et mon Dieu. Mon âme s'abat.} s'abat en moi. Aussi me souviens-je de toi, vers la terre du Jourdain et des Hermons, vers la montagne de Mitsar.
Psa 42:7 (42:8) Un abîme appelle un autre abîme à la voix de tes torrents ; toutes tes vagues et tous tes flots ont passé sur moi.
Psa 42:8 (42:9) ¶ Que, durant le jour, l'Eternel commande [sur moi] sa grâce ; et que, dans la nuit, j'aie avec moi son cantique, la prière au Dieu qui est ma vie.
Psa 42:9 (42:10) Je dirai donc au Dieu qui est mon rocher : Pourquoi m'as-tu oublié ? pourquoi marché-je en vêtements lugubres sous l'oppression de l'ennemi ?
Psa 42:10 (42:11) Mes adversaires m'outragent et me brisent les os quand ils me disent tout le jour : Où est ton Dieu ?
Psa 42:11 (42:12) ¶ Pourquoi t'abats-tu, mon âme, et pourquoi frémis-tu en moi ? Attends-toi à Dieu, car je le louerai encore, lui, le salut de ma face et mon Dieu.
Psa 43:1 ¶ Fais-moi droit, ô Dieu ! et plaide ma cause contre une nation qui ne t'aime pas ; fais-moi échapper à l'homme de fourbe et de perversité.
Psa 43:2 Car tu es le Dieu qui est mon rempart. Pourquoi m'as-tu repoussé ? pourquoi marché-je en vêtements lugubres sous l'oppression de l'ennemi ?
Psa 43:3 ¶ Envoie ta lumière et ta vérité ; que ce soient elles qui me conduisent : qu'elles m'amènent à la montagne de ta sainteté et à tes demeures.
Psa 43:4 Alors j'irai à l'autel de Dieu, à Dieu, la joie de mon allégresse, et je te louerai avec la harpe, ô Dieu ! mon Dieu !
Psa 43:5 ¶ Pourquoi t'abats-tu, mon âme, et pourquoi frémis-tu en moi ? Attends-toi à Dieu, car je le louerai encore, lui, le salut de ma face et mon Dieu.
Psa 44:1 (44:1) ¶ Au chef de musique. Des fils de Coré. Cantique. (44:2) ¶ Ô Dieu ! nous l'avons entendu de nos oreilles, nos pères nous l'ont raconté : tu as agi puissamment en leurs jours, aux jours d'autrefois.
Psa 44:2 (44:3) C'est toi qui, de ta main, les a plantés en dépossédant les nations ; tu les as étendus en brisant les peuples.
Psa 44:3 (44:4) Car ce n'est point par leur épée qu'ils ont possédé la terre, et ce n'est pas leur bras qui les a sauvés ; mais c'est ta droite et ton bras, et la lumière de ta face, parce que tu avais mis en eux ton bon plaisir.
Psa 44:4 (44:5) ¶ C'est toi qui es mon roi, ô Dieu ! commande les délivrances {Héb. les saluts.} de Jacob.
Psa 44:5 (44:6) En toi nous heurtons de la corne nos adversaires ; en ton nom nous foulons ceux qui se lèvent contre nous.
Psa 44:6 (44:7) Car ce n'est pas en mon arc que je me confie, et mon épée ne peut point me sauver ;
Psa 44:7 (44:8) car c'est toi qui nous sauves de nos adversaires, et tu couvres de confusion ceux qui nous haïssent.
Psa 44:8 (44:9) ¶ Nous célébrons Dieu chaque jour et nous louerons éternellement ton nom. (Sélah.)
Psa 44:9 (44:10) ¶ Et pourtant, tu nous rejettes et tu nous couvres d'ignominie, et tu ne sors plus avec nos armées ;
Psa 44:10 (44:11) tu nous fais reculer devant notre adversaire, et ceux qui nous haïssent se sont emparés du butin.
Psa 44:11 (44:12) Tu nous livres comme le menu bétail qu'on mange, et tu nous disperses parmi les nations ;
Psa 44:12 (44:13) tu vends ton peuple pour ce qui est sans valeur, et tu ne l'estimes pas à un grand prix {Ou tu n'enchéris pas sur leur prix.}.
Psa 44:13 (44:14) Tu fais de nous un objet d'opprobre pour nos voisins, la risée et le jouet de nos alentours ;
Psa 44:14 (44:15) tu fais de nous un proverbe parmi les nations ; on hoche la tête à notre sujet parmi les peuples.
Psa 44:15 (44:16) ¶ Chaque jour mon ignominie est devant moi, et la honte de mon visage me couvre,
Psa 44:16 (44:17) à la voix de celui qui insulte et qui outrage, à cause de l'ennemi et du vindicatif.
Psa 44:17 (44:18) ¶ Tout cela nous est arrivé, et nous ne t'avons pas oublié, et nous n'avons pas été infidèles à ton alliance ;
Psa 44:18 (44:19) notre cœur ne s'est point retiré en arrière et notre pas ne s'est point détourné de ton sentier,
Psa 44:19 (44:20) pour que tu nous aies écrasés dans le lieu des chacals, et que tu nous couvres de l'ombre de la mort.
Psa 44:20 (44:21) ¶ Si nous avions oublié le nom de notre Dieu et si nous avions étendu nos mains vers un dieu étranger,
Psa 44:21 (44:22) est-ce que Dieu n'en eût pas fait enquête ? Car il connaît ce qui est caché dans le cœur.
Psa 44:22 (44:23) Certes, à cause de toi, nous sommes mis à mort chaque jour ; nous sommes estimés comme le menu bétail de boucherie.
Psa 44:23 (44:24) ¶ Eveille-toi ! pourquoi t'endors-tu, Seigneur ? Réveille-toi ; ne [nous] rejette pas à perpétuité.
Psa 44:24 (44:25) Pourquoi caches-tu ta face ? pourquoi oublies-tu notre affliction et notre oppression ?
Psa 44:25 (44:26) Car notre âme est abattue dans la poussière, notre corps reste attaché à la terre.
Psa 44:26 (44:27) Lève-toi en secours pour nous, et rachète-nous à cause de ta grâce.
Psa 45:1 (45:1) ¶ Au chef de musique. Sur Schoschanim. Des fils de Coré. Cantique. Chant d'objets aimés. (45:2) ¶ Dans mon cœur bouillonne une parole excellente ; je dis : Mes ouvrages sont pour le roi ; ma langue est le style d'un écrivain rapide.
Psa 45:2 (45:3) ¶ Par ta suprême beauté tu es au-dessus des fils des hommes, la grâce est répandue sur tes lèvres ; aussi Dieu te bénit éternellement.
Psa 45:3 (45:4) Ô Puissant ! ceins sur ta hanche ton épée : c'est ta splendeur et ta magnificence ;
Psa 45:4 (45:5) et, [dans] ta magnificence, marche au triomphe, lance ton char, à cause de la vérité et de la justice miséricordieuse ; et que ta droite t'enseigne des choses terribles.
Psa 45:5 (45:6) Tes flèches sont aiguës ; les peuples tomberont sous toi ; [elles frapperont] au cœur des ennemis du roi.
Psa 45:6 (45:7) ¶ Ton trône, ô Dieu ! subsiste éternellement et à toujours. C'est un sceptre de droiture que le sceptre de ton règne.
Psa 45:7 (45:8) Tu aimes la justice et tu hais la méchanceté ; c'est pourquoi, ô Dieu ! ton Dieu t'a oint {Ou c'est pourquoi Dieu, ton Dieu, t'a oint.} d'une huile d'allégresse, au-dessus de tes compagnons.
Psa 45:8 (45:9) ¶ Tous tes vêtements ne sont que myrrhe, aloès et casse, dans les palais d'ivoire dans lesquels {Ou les instruments à cordes te fêtent.} on te fête.
Psa 45:9 (45:10) Des filles de roi sont parmi tes dames d'honneur ; ton épouse est placée à ta droite, parée d'or d'Ophir.
Psa 45:10 (45:11) ¶ Ecoute, ô fille ! et vois, et incline ton oreille ; et oublie ton peuple et la maison de ton père,
Psa 45:11 (45:12) et que le roi désire ta beauté ; puisqu'il est ton seigneur, prosterne-toi devant lui.
Psa 45:12 (45:13) Et en te rendant l'hommage, la fille de Tyr, les plus riches des peuples, imploreront ta faveur.
Psa 45:13 (45:14) ¶ La fille du roi n'est que gloire, dans l'intérieur [du palais] ; son vêtement est d'étoffes lamées d'or.
Psa 45:14 (45:15) Elle est conduite au roi en habit de brocart ; après elle [s'avancent] des vierges, ses compagnes, qu'on a fait venir pour toi.
Psa 45:15 (45:16) Elles sont amenées avec réjouissances et allégresse ; elles entrent dans le palais du roi.
Psa 45:16 (45:17) ¶ A la place de tes pères viendront tes fils ; tu les établiras comme princes dans toute la terre.
Psa 45:17 (45:18) ¶ Je rappellerai ton nom dans tous les âges. Aussi les peuples te loueront éternellement et à toujours.
Psa 46:1 (46:1) ¶ Au chef de musique. Des fils de Coré. Sur Alamoth. Chant. (46:2) ¶ Dieu est pour nous le refuge et la force ; dans les détresses, c'est un secours qui se laisse trouver puissamment.
Psa 46:2 (46:3) ¶ Aussi nous ne craignons point quand la terre se bouleverse, et quand les montagnes sont ébranlées au cœur de la mer.
Psa 46:3 (46:4) Que ses eaux mugissent, qu'elles bouillonnent, que les montagnes tremblent à cause de son orgueil. (Sélah.)
Psa 46:4 (46:5) ¶ Il y a un fleuve dont les canaux réjouissent la ville de Dieu, le saint lieu des demeures du Très-Haut.
Psa 46:5 (46:6) Dieu est au milieu d'elle, elle ne sera pas ébranlée : Dieu la secourra dès l'approche du matin.
Psa 46:6 (46:7) Les nations mugissent, les royaumes s'ébranlent : il fait entendre sa voix, la terre se fond.
Psa 46:7 (46:8) ¶ L'Eternel des armées est avec nous ; le Dieu de Jacob est pour nous une haute retraite ! (Sélah.)
Psa 46:8 (46:9) ¶ Venez, contemplez les hauts faits de l'Eternel, qui fait des désolations sur la terre.
Psa 46:9 (46:10) Jusqu'au bout de la terre il fait cesser les combats ; il brise l'arc et rompt la lance, il brûle au feu les chariots.
Psa 46:10 (46:11) Laissez, et apprenez que c'est moi qui suis Dieu ; je suis haut élevé sur les nations, je suis haut élevé sur la terre !
Psa 46:11 (46:12) ¶ L'Eternel des armées est avec nous ; le Dieu de Jacob est pour nous une haute retraite. (Sélah.)
Psa 47:1 (47:1) ¶ Au chef de musique. Des fils de Coré. Psaume. (47:2) ¶ Vous, tous les peuples, battez des mains ; poussez à Dieu des acclamations, d'une voix de triomphe.
Psa 47:2 (47:3) Car l'Eternel, le Très-Haut, est redoutable ; il est grand roi sur toute la terre.
Psa 47:3 (47:4) Il range sous nous les peuples, et sous nos pieds les nations ;
Psa 47:4 (47:5) il choisit pour nous notre héritage, l'orgueil de Jacob qui est son bien-aimé. (Sélah.)
Psa 47:5 (47:6) ¶ Dieu monte au bruit des acclamations ; l'Eternel [s'avance] au son de la trompette.
Psa 47:6 (47:7) Chantez à Dieu, chantez ; chantez à notre roi, chantez ;
Psa 47:7 (47:8) car Dieu est roi de toute la terre ; chantez le cantique {Ou chantez en parlant sagement.}.
Psa 47:8 (47:9) Dieu règne sur les nations, Dieu siège sur le trône de sa sainteté.
Psa 47:9 (47:10) Les chefs des peuples se réunissent au peuple du Dieu d'Abraham, car à Dieu sont les boucliers de la terre : il est souverainement élevé.
Psa 48:1 (48:1) ¶ Chant. Psaume des fils de Coré. (48:2) ¶ L'Eternel est grand et souverainement digne de louanges dans la ville de notre Dieu, sur la montagne de sa sainteté.
Psa 48:2 (48:3) Elle s'élève avec beauté, la joie de toute la terre, la montagne de Sion, les parties reculées du nord, la cité du puissant roi,
Psa 48:3 (48:4) dans les palais de laquelle Dieu est connu pour une haute retraite.
Psa 48:4 (48:5) ¶ Car voici, les rois s'y sont rendus de concert, ils ont passé ensemble.
Psa 48:5 (48:6) Ils l'ont vue, et aussitôt ils ont été étonnés, ils ont été épouvantés, ils se sont enfuis à la hâte.
Psa 48:6 (48:7) Là un tremblement les a saisis, une angoisse comme celle de la femme qui enfante.
Psa 48:7 (48:8) D'un vent d'orient tu brises les navires de Tarscis.
Psa 48:8 (48:9) Ce que nous avions entendu, nous l'avons vu nous-mêmes dans la ville de l'Eternel des armées, dans la ville de notre Dieu : Dieu l'affermit pour l'éternité. (Sélah.)
Psa 48:9 (48:10) ¶ Ô Dieu ! nous nous représentons ta grâce, au milieu de ton palais.
Psa 48:10 (48:11) Tel qu'est ton nom, ô Dieu ! telle est ta louange jusqu'au bout de la terre ; ta droite est pleine de justice.
Psa 48:11 (48:12) Que la montagne de Sion se réjouisse, que les filles de Juda tressaillent d'allégresse à cause de tes jugements.
Psa 48:12 (48:13) Faites le tour de Sion et parcourez-en l'enceinte ; comptez ses tours,
Psa 48:13 (48:14) faites attention à ses murs, examinez chacun de ses palais, afin de le raconter à la génération future.
Psa 48:14 (48:15) Car ce Dieu est notre Dieu, éternellement et à toujours ; c'est lui qui nous fait passer par-dessus la mort.
Psa 49:1 (49:1) ¶ Au chef de musique. Des fils de Coré. Psaume. (49:2) ¶ Ecoutez ceci, vous, tous les peuples ; prêtez l'oreille, vous, tous les habitants du monde ;
Psa 49:2 (49:3) vous, fils des gens du commun, comme vous, fils des grands ; riches et pauvres pareillement.
Psa 49:3 (49:4) Ma bouche prononcera des choses sages, et la méditation de mon cœur sera pleine d'intelligence ;
Psa 49:4 (49:5) j'inclinerai mon oreille au discours sentencieux, j'expliquerai mon énigme au son de la harpe.
Psa 49:5 (49:6) ¶ Pourquoi craindrais-je aux jours du mal, [quand] je suis entouré de l'iniquité de ceux qui me pressent les talons ?
Psa 49:6 (49:7) ¶ Ils se confient en leurs biens et se glorifient de l'abondance de leur richesse !
Psa 49:7 (49:8) Un homme ne peut nullement racheter son frère, il ne saurait donner à Dieu sa rançon ;
Psa 49:8 (49:9) aussi bien, il est trop cher, le rachat de leur âme, et il faut qu'il renonce éternellement à vivre à toujours, à jamais,
Psa 49:9 (49:10) à ne pas voir la fosse ; car il la verra.
Psa 49:10 (49:11) Les sages meurent, l'insensé et le stupide périssent pareillement, et ils abandonnent leurs biens à d'autres.
Psa 49:11 (49:12) ¶ Dans leur pensée, leurs maisons doivent durer éternellement, leurs demeures d'âge en âge ; on proclame leurs noms sur [leurs] terres.
Psa 49:12 (49:13) Et pourtant, l'homme qui est dans l'honneur n'a point de durée ; il est rendu semblable aux bêtes qui périssent.
Psa 49:13 (49:14) ¶ Telle est leur voie ; il y a folie chez eux, et ceux qui les suivent se plaisent aux propos de leur bouche. (Sélah.)
Psa 49:14 (49:15) ¶ On les met dans le séjour des morts, comme le menu bétail : la mort se repaît d'eux, et au matin les hommes droits marchent {Ou dominent.} sur eux ; et leur beauté va se consumer dans le séjour des morts, loin de sa demeure.
Psa 49:15 (49:16) ¶ Mais Dieu rachètera mon âme de la puissance du séjour des morts, car il me prendra. (Sélah.)
Psa 49:16 (49:17) ¶ Ne crains donc pas quand un homme s'enrichit, quand la gloire de sa maison s'accroît ;
Psa 49:17 (49:18) car, à sa mort, il ne prendra pas tout cela ; sa gloire ne descendra pas à sa suite.
Psa 49:18 (49:19) Quoique pendant sa vie il bénisse son âme, et qu'on te loue parce que tu te rends heureux,
Psa 49:19 (49:20) tu iras joindre la race de tes pères, qui ne verront plus la lumière, à jamais.
Psa 49:20 (49:21) ¶ L'homme qui est dans l'honneur et qui n'a pas d'intelligence, est rendu semblable aux bêtes qui périssent.
Psa 50:1 ¶ Psaume d'Asaph. ¶ Dieu, Dieu, l'Eternel, parle et appelle la terre, du soleil levant jusqu'au soleil couchant.
Psa 50:2 C'est de Sion, perfection de la beauté, que Dieu fait paraître sa splendeur.
Psa 50:3 Il vient, notre Dieu, et il ne restera pas muet ; devant lui un feu dévore, et autour de lui est déchaînée une forte tempête.
Psa 50:4 Il adresse son appel aux cieux d'en haut et à la terre, pour juger son peuple :
Psa 50:5 Rassemblez-moi ceux qui m'aiment, qui traitent alliance avec moi sur le sacrifice.
Psa 50:6 Et les cieux proclameront sa justice, car c'est Dieu lui-même qui est juge. (Sélah.)
Psa 50:7 ¶ Ecoute, mon peuple, et que je parle ; [écoute,] Israël, et que je témoigne au milieu de toi !
Psa 50:8 ¶ Je suis Dieu, je suis ton Dieu. Je ne te reprends pas pour tes sacrifices ; tes holocaustes sont continuellement devant moi.
Psa 50:9 Je ne prends pas de ta maison le taureau, ni de tes parcs les boucs ;
Psa 50:10 car c'est à moi qu'appartiennent tous les animaux des forêts, les bêtes qui sont dans les montagnes par milliers ;
Psa 50:11 je connais tous les oiseaux des montagnes, et ce qui erre par les champs est à ma disposition ;
Psa 50:12 si j'avais faim je ne t'en dirais rien, car le monde est à moi avec ce qu'il contient.
Psa 50:13 Est-ce que je mangerais la chair des puissants taureaux ? et le sang des boucs, le boirais-je ?
Psa 50:14 Offre à Dieu pour sacrifice la louange, et acquitte-toi de tes vœux envers le Très-Haut.
Psa 50:15 Et invoque-moi au jour de la détresse : je te délivrerai, et tu me glorifieras.
Psa 50:16 ¶ Et Dieu dit au méchant : Qu'as-tu à faire de redire mes statuts et d'avoir à la bouche mon alliance,
Psa 50:17 toi qui hais la correction, et qui jettes arrière de toi mes paroles ?
Psa 50:18 Si tu vois un voleur tu te plais avec lui, et c'est ta part que d'être avec les adultères ;
Psa 50:19 tu livres ta bouche au mal, et de ta langue tu trames la fourberie ;
Psa 50:20 si tu t'assieds, c'est pour parler contre ton frère, et tu diffames le fils de ta mère.
Psa 50:21 Voilà ce que tu as fait ; et parce que je suis resté muet, tu t'es figuré que je suis réellement tel que toi. Je te reprendrai, et je mettrai [le tout] devant tes yeux.
Psa 50:22 ¶ Comprenez donc cela, vous qui oubliez Dieu, de peur que je ne mette en pièces sans que personne délivre.
Psa 50:23 Celui qui offre pour sacrifice la louange me glorifie, et à celui qui règle sa voie je ferai voir le salut de Dieu.
Psa 51:1 (51:1) ¶ Au chef de musique. Psaume de David. (51:2) ¶ Lorsque Nathan, le prophète, alla vers lui, après qu'il se fut approché de Bathséba. (51:3) ¶ Aie pitié de moi, ô Dieu ! selon ta grâce ; selon la grandeur de tes compassions, efface mes transgressions.
Psa 51:2 (51:4) Lave-moi parfaitement de mon iniquité, et nettoie-moi de mon péché.
Psa 51:3 (51:5) Car moi-même je connais mes transgressions, et mon péché est continuellement devant moi.
Psa 51:4 (51:6) C'est contre toi, contre toi seul, que j'ai péché, et j'ai fait ce qui est mauvais à tes yeux, de sorte que tu es juste quand tu parles, et pur quand tu juges.
Psa 51:5 (51:7) ¶ Voici, c'est dans l'iniquité que je fus mis au monde, et c'est dans le péché que ma mère me conçut.
Psa 51:6 (51:8) Voici, tu aimes la vérité dans le cœur : tu me fais connaître la sagesse dans le secret [de mes pensées].
Psa 51:7 (51:9) Ôte mon péché avec l'hysope, et je serai pur ; lave-moi, et je serai plus blanc que la neige.
Psa 51:8 (51:10) Fais-moi entendre l'allégresse et la joie. Que les os que tu as froissés tressaillent d'allégresse.
Psa 51:9 (51:11) ¶ Cache ta face de mes péchés et efface toutes mes iniquités.
Psa 51:10 (51:12) Crée-moi un cœur pur, ô Dieu ! et renouvelle au-dedans de moi un esprit ferme.
Psa 51:11 (51:13) Ne me bannis pas de devant ta face, et ne me retire pas l'Esprit de ta sainteté.
Psa 51:12 (51:14) Rends-moi la joie de ton salut, et qu'un esprit bien disposé me soutienne.
Psa 51:13 (51:15) ¶ J'enseignerai tes voies aux transgresseurs, et les pécheurs reviendront à toi.
Psa 51:14 (51:16) Délivre-moi du sang versé, ô Dieu, Dieu de mon salut ! Que ma langue chante avec joie ta justice.
Psa 51:15 (51:17) Seigneur, ouvre mes lèvres, et que ma bouche proclame ta louange.
Psa 51:16 (51:18) Car tu ne prends pas plaisir aux sacrifices, sinon j'en offrirais ; l'holocauste n'est pas ce qui t'est agréable.
Psa 51:17 (51:19) Les sacrifices de Dieu sont un esprit brisé. Ô Dieu ! tu ne méprises pas un cœur brisé et froissé.
Psa 51:18 (51:20) ¶ Fais du bien à Sion, selon ta bienveillance ; bâtis les murs de Jérusalem.
Psa 51:19 (51:21) Alors tu prendras plaisir aux sacrifices de justice, à l'holocauste et à la victime entière ; alors on offrira des taureaux sur ton autel.
Psa 52:1 (52:1) ¶ Au chef de musique. Cantique de David. (52:2) ¶ Lorsque Doëg, l'Edomite, vint avertir Saül, et lui dit : David s'est rendu dans la maison d'Akhimélec. (52:3) ¶ Pourquoi te glorifies-tu de la méchanceté, homme vaillant ? La grâce de Dieu est de tous les jours.
Psa 52:2 (52:4) ¶ Ta langue médite la malignité, semblable à un rasoir affilé, ô toi qui pratiques la fourberie !
Psa 52:3 (52:5) Tu aimes le mal plus que le bien, le mensonge plus que la parole de justice. (Sélah.)
Psa 52:4 (52:6) Tu aimes tous les discours pernicieux, langue perfide !
Psa 52:5 (52:7) ¶ Aussi Dieu te détruira pour jamais ; il te prendra et t'enlèvera de la tente, et il te déracinera de la terre des vivants. (Sélah.)
Psa 52:6 (52:8) Les justes le verront et ils craindront, et ils se riront de lui :
Psa 52:7 (52:9) Le voilà donc, cet homme qui n'avait point pris Dieu pour son rempart, qui se confiait dans la grandeur de sa richesse, qui se croyait fort par sa malignité !
Psa 52:8 (52:10) ¶ Pour moi, je suis comme un olivier verdoyant dans la maison de Dieu ; je me confie dans la grâce de Dieu éternellement et à toujours.
Psa 52:9 (52:11) Je te louerai éternellement, parce que tu agis ; et j'espérerai en ton nom, parce qu'il est bon, en présence de ceux qui t'aiment.
Psa 53:1 (53:1) ¶ Au chef de musique. Sur Makalath. Cantique de David. (53:2) ¶ L'insensé dit en son cœur : Il n'y a point de Dieu. Ils se sont corrompus, ils ont rendu abominable leur perversité, il n'y a personne qui fasse le bien.
Psa 53:2 (53:3) Dieu abaisse des cieux son regard sur les fils des hommes pour voir s'il y a quelqu'un qui agisse sagement, qui recherche Dieu.
Psa 53:3 (53:4) Chacun s'est dévoyé ; tous ensemble ils se sont pervertis ; il n'y a personne qui fasse le bien, non pas même un seul.
Psa 53:4 (53:5) ¶ N'ont-ils pas de connaissance, ceux qui pratiquent l'iniquité ? Ils mangent mon peuple comme on mange du pain. Ils n'invoquent point Dieu.
Psa 53:5 (53:6) La où il n'y avait point de frayeur, ils vont trembler de frayeur ; car Dieu va disperser les os de ceux qui campent contre toi ; tu vas les rendre confus, car Dieu les rejette.
Psa 53:6 (53:7) ¶ Oh ! quand viendra, de Sion, le salut {Héb. les saluts.} d'Israël ? Quand Dieu ramènera les captifs de son peuple, Jacob tressaillira d'allégresse, Israël se réjouira.
Psa 54:1 (54:1) ¶ Au chef de musique. Avec instruments à cordes. Cantique de David. (54:2) Lorsque les Ziphiens allèrent et dirent à Saül : David n'est-il pas caché parmi nous ? (54:3) ¶ Ô Dieu ! sauve-moi par ton nom, et prononce sur ma cause par ta puissance.
Psa 54:2 (54:4) Ô Dieu ! écoute ma prière, prête l'oreille aux paroles de ma bouche.
Psa 54:3 (54:5) Car des étrangers se lèvent contre moi et des gens redoutables cherchent ma vie {Héb. mon âme.}. Ils ne placent point Dieu devant eux. (Sélah.)
Psa 54:4 (54:6) ¶ Voici, Dieu est mon secours ; le Seigneur est parmi ceux qui soutiennent ma vie {Héb. mon âme.}.
Psa 54:5 (54:7) Le mal retombera sur {Ou il fera retomber le mal sur.} mes adversaires. Selon ta vérité, anéantis-les.
Psa 54:6 (54:8) Je t'offrirai volontairement des sacrifices. Je louerai ton nom, ô Eternel ! car il est bon,
Psa 54:7 (54:9) car il me délivre de toute détresse ; et mon œil se repose sur mes ennemis.
Psa 55:1 (55:1) ¶ Au chef de musique. Avec instruments à cordes. Cantique de David. (55:2) ¶ Prête l'oreille, ô Dieu ! à ma prière, et ne te cache pas de ma supplication.
Psa 55:2 (55:3) Fais attention à moi et réponds-moi. Je m'agite en ma plainte et je pousse des hurlements,
Psa 55:3 (55:4) à cause de la voix de l'ennemi et devant l'oppression du méchant ; car ils font tomber sur moi l'iniquité et me poursuivent avec colère.
Psa 55:4 (55:5) ¶ Mon cœur tremble au-dedans de moi, et des frayeurs de mort sont tombées sur moi ;
Psa 55:5 (55:6) la crainte et le tremblement me pénètrent, et le frisson m'enveloppe.
Psa 55:6 (55:7) Aussi dis-je : Ah ! si j'avais des ailes comme la colombe, je m'envolerais et j'irais habiter [ailleurs] ;
Psa 55:7 (55:8) Voici, je m'enfuirais bien loin, et je séjournerais au désert. (Sélah.)
Psa 55:8 (55:9) Je me hâterais de m'échapper, plus rapide que le vent impétueux, que l'ouragan.
Psa 55:9 (55:10) ¶ Réduis à néant, Seigneur ! divise leurs langues. Car je vois la violence et la querelle dans la ville.
Psa 55:10 (55:11) Jour et nuit elles font la ronde sur ses murailles ; l'iniquité et le tourment sont au-dedans d'elle ;
Psa 55:11 (55:12) la malignité est au-dedans d'elle, et l'oppression et la fourberie ne s'éloignent point de ses places.
Psa 55:12 (55:13) Car ce n'est pas un ennemi qui m'outrage, je pourrais le supporter ; ce n'est pas celui qui me haïssait qui s'élève contre moi, je pourrais me cacher de lui.
Psa 55:13 (55:14) Mais c'est toi, un homme traité comme mon égal, mon compagnon et mon intime ami !
Psa 55:14 (55:15) Nous, qui avions ensemble de si doux entretiens, qui allions [ensemble] à la maison de Dieu avec la foule !
Psa 55:15 (55:16) Que la mort les saisisse {Ou Désolation sur eux !} ! qu'ils descendent tout vivants au séjour des morts ; car il n'y a que méchancetés dans leurs demeures, au milieu d'eux.
Psa 55:16 (55:17) ¶ Pour moi, c'est à Dieu que je crie, et l'Eternel me sauvera.
Psa 55:17 (55:18) Le soir, et le matin, et à midi, je médite et je gémis ; et il entendra ma voix.
Psa 55:18 (55:19) Il fera sortir {Héb. Il rachètera.} mon âme en paix de la guerre qu'on me fait ; car ceux qui sont contre moi sont nombreux.
Psa 55:19 (55:20) Dieu entendra et il leur répondra (car il siége dès les jours d'autrefois), (Sélah,) … à ces gens chez lesquels il n'y a point de changement et qui ne craignent point Dieu ;
Psa 55:20 (55:21) qui portent leurs mains sur ceux qui sont en paix avec eux, qui profanent leur alliance.
Psa 55:21 (55:22) Leurs discours glissent comme le beurre, mais leur cœur n'est que guerre ; leurs paroles sont plus onctueuses que l'huile, mais eux sont des épées nues.
Psa 55:22 (55:23) ¶ Remets ton souci sur l'Eternel, et il te soutiendra ; il ne permettra jamais que le juste soit ébranlé.
Psa 55:23 (55:24) Car toi, ô Dieu ! tu les feras descendre au fond de la fosse : les hommes de sang et de fourbe n'atteindront pas la moitié de leurs jours ; mais moi, je me confie en toi.
Psa 56:1 (56:1) ¶ Au chef de musique. Sur Jonath-élem-rehokim. De David. Mictam. Quand les Philistins le saisirent à Gath. (56:2) ¶ Aie pitié de moi, ô Dieu ! car les hommes cherchent à m'engloutir ; me faisant la guerre tout le jour, ils m'oppriment.
Psa 56:2 (56:3) Mes adversaires cherchent tout le jour à m'engloutir ; car ils sont nombreux, ceux qui me font la guerre avec hauteur.
Psa 56:3 (56:4) ¶ Au jour où je craindrai, je me confierai en toi.
Psa 56:4 (56:5) En Dieu, je célébrerai sa parole. En Dieu je me confie. Je ne craindrai rien ; que me ferait la chair ?
Psa 56:5 (56:6) ¶ Tout le jour ils pervertissent mes paroles ; quand ils pensent à moi, c'est toujours pour le mal.
Psa 56:6 (56:7) Ils se tiennent aux aguets, ils épient, ils observent mes pas, parce qu'ils en veulent à mon âme.
Psa 56:7 (56:8) ¶ Pour leur délivrance ils comptent sur l'iniquité. Dans ta colère, ô Dieu ! fais descendre les peuples [dans la fosse].
Psa 56:8 (56:9) Tu enregistres mes mouvements éperdus. Recueille mes larmes dans ton urne ; ne sont-elles pas dans ton registre ?
Psa 56:9 (56:10) ¶ Alors mes ennemis retourneront en arrière, au jour où je crierai. Je sais ceci, c'est que Dieu est pour moi !
Psa 56:10 (56:11) En Dieu, je célébrerai la parole ; en l'Eternel, je célébrerai la parole.
Psa 56:11 (56:12) En Dieu je me confie. Je ne craindrai rien ; que me ferait l'homme ?
Psa 56:12 (56:13) ¶ Ils sont sur moi, ô Dieu ! les vœux que je t'ai faits ; je te rendrai des louanges.
Psa 56:13 (56:14) Car tu as délivré mon âme de la mort, et même mes pieds de la chute, pour que je marche devant la face de Dieu à la lumière des vivants.
Psa 57:1 (57:1) ¶ Au chef de musique. Al-tasketh. De David. Mictam. Quand il fuyait devant Saül, dans la caverne. (57:2) ¶ Aie pitié de moi, ô Dieu ! aie pitié de moi ; car c'est en toi que se réfugie mon âme, et c'est à l'ombre de tes ailes que je me réfugie en attendant que les calamités soient passées.
Psa 57:2 (57:3) Je crie au Dieu Très-Haut, au Dieu qui achève tout pour moi.
Psa 57:3 (57:4) Il enverra des cieux, et me sauvera. Celui qui cherche à m'engloutir se répand en outrages. (Sélah.) Dieu enverra sa grâce et sa vérité.
Psa 57:4 (57:5) ¶ Mon âme est au milieu des lions ; je me couche parmi des gens enflammés, des fils d'hommes dont les dents sont des lances et des flèches, et la langue une épée aiguë.
Psa 57:5 (57:6) ¶ Elève-toi, ô Dieu ! sur les cieux ; que ta gloire soit sur toute la terre.
Psa 57:6 (57:7) ¶ Ils ont tendu un filet sous mes pas, mon âme a été courbée ; ils ont creusé devant moi une fosse : ils y sont tombés. (Sélah.)
Psa 57:7 (57:8) Mon cœur est ferme, ô Dieu ! mon cœur est ferme ; je veux chanter des hymnes et des cantiques.
Psa 57:8 (57:9) Eveille-toi, ma gloire ; éveillez-vous, luth et harpe : je m'éveillerai dès l'aurore.
Psa 57:9 (57:10) Je te louerai parmi les peuples, ô Seigneur ! je te chanterai parmi les nations.
Psa 57:10 (57:11) Car ta grâce s'élève jusqu'aux cieux, et ta vérité jusqu'aux nues.
Psa 57:11 (57:12) ¶ Elève-toi, ô Dieu ! sur les cieux ; que ta gloire soit sur toute la terre.
Psa 58:1 (58:1) ¶ Au chef de musique. Al-tasketh. De David. Mictam. (58:2) ¶ Est-il donc vrai ? Vous gardez le silence ! Ne proclamerez-vous pas la justice, ne jugerez-vous pas avec droiture, fils des hommes ?
Psa 58:2 (58:3) Bien plutôt, dans le cœur, vous commettez des iniquités ; vous érigez en droit, sur la terre, la violence de vos mains.
Psa 58:3 (58:4) ¶ Les méchants se sont détournés dès le sein maternel ; les menteurs se sont égarés dès le ventre.
Psa 58:4 (58:5) Ils ont un venin pareil au venin d'un serpent, comme d'un aspic sourd qui se bouche l'oreille,
Psa 58:5 (58:6) qui ne veut pas entendre la voix des enchanteurs, du sorcier habile à jeter des sorts.
Psa 58:6 (58:7) ¶ Ô Dieu ! dans leurs bouches brise leurs dents ; fracasse la mâchoire des lionceaux, ô Eternel !
Psa 58:7 (58:8) Qu'ils s'évanouissent comme des eaux qui s'écoulent ; que les flèches qu'ils ajustent soient comme brisées ;
Psa 58:8 (58:9) que, pareils à la limace, ils aillent se fondant, [qu'ils soient] comme l'avorton d'une femme, lequel n'a pas contemplé le soleil.
Psa 58:9 (58:10) Qu'avant que vos chaudières aient senti la ronce, le tourbillon l'emporte, tant verte qu'enflammée.
Psa 58:10 (58:11) Que le juste se réjouisse en contemplant la vengeance ; qu'il baigne ses pas dans le sang du méchant.
Psa 58:11 (58:12) Et que les hommes disent : Certainement il y a un fruit pour le juste, certainement il y a un Dieu qui juge sur la terre.
Psa 59:1 (59:1) ¶ Au chef de musique. Al-tasketh. De David. Mictam. Quand Saül envoya garder la maison, pour le faire mourir. (59:2) ¶ Tire-moi d'entre mes ennemis, ô mon Dieu ! mets-moi à l'abri de mes agresseurs ;
Psa 59:2 (59:3) tire-moi d'entre les hommes qui pratiquent l'iniquité, et sauve-moi des hommes de sang.
Psa 59:3 (59:4) ¶ Car voici, ils sont en embuscade contre ma vie : ils se tiennent aux aguets contre moi, ces hommes puissants ; non pour ma transgression ni pour mon péché, ô Eternel !
Psa 59:4 (59:5) Sans qu'il y ait iniquité [en moi] ils s'élancent et prennent position. Eveille-toi pour venir à ma rencontre, et regarde.
Psa 59:5 (59:6) ¶ Et toi, Eternel, Dieu des armées ! Dieu d'Israël ! réveille-toi pour visiter toutes les nations. N'aie pitié d'aucun de [ces] perfides scélérats. (Sélah.)
Psa 59:6 (59:7) ¶ Ils reviendront le soir, hurleront comme les chiens et feront le tour de la ville.
Psa 59:7 (59:8) Voici, de leur bouche ils vomissent l'injure, des épées sont sur leurs lèvres : car, [disent-ils,] qui est-ce qui entend ?
Psa 59:8 (59:9) ¶ Mais toi, Eternel ! tu te riras d'eux, tu te railleras de toutes les nations.
Psa 59:9 (59:10) Sa force ! … c'est à toi que je veux regarder ; car Dieu est ma haute retraite.
Psa 59:10 (59:11) Mon Dieu, dans sa grâce {Ou Le Dieu qui me fait grâce.}, viendra au-devant de moi ; Dieu fait reposer ma vue sur mes adversaires.
Psa 59:11 (59:12) ¶ Ne les tue pas, de peur que mon peuple ne l'oublie. Rends-les errants par ta puissance et abats-les, ô Seigneur, notre bouclier !
Psa 59:12 (59:13) ¶ Les paroles de leurs lèvres sont les péchés de leur bouche. Aussi seront-ils pris dans leur orgueil, et à cause des imprécations et des mensonges qu'ils profèrent.
Psa 59:13 (59:14) ¶ Consume, en ta fureur, consume, et qu'ils ne soient plus ! Et qu'on sache jusqu'aux bouts de la terre que Dieu domine en Jacob. (Sélah.)
Psa 59:14 (59:15) ¶ Ils reviendront donc le soir, hurleront comme les chiens et feront le tour de la ville.
Psa 59:15 (59:16) Eux, ils erreront çà et là, cherchant à manger, et ils passeront la nuit sans être rassasiés.
Psa 59:16 (59:17) Mais moi, je chanterai ta force, et je ferai retentir dès le matin la louange de ta grâce ; parce que tu auras été pour moi une haute retraite et un asile au jour de ma détresse. Ma Force !
Psa 59:17 (59:18) je chanterai à ton honneur ; car Dieu est ma haute retraite, le Dieu qui me fait grâce.
Psa 60:1 (60:1) ¶ Au chef de musique. Sur Schouschan-édouth. Mictam de David, pour enseigner. (60:2) Quand il se battait avec Aram des deux fleuves et avec Aram de Tsoba, et que Joab revint et qu'il frappa les Edomites dans la Vallée du Sel, au nombre de douze mille. (60:3) ¶ Ô Dieu ! tu nous as rejetés, tu nous as renversés, tu t'es mis en colère ; rends-nous [ta faveur].
Psa 60:2 (60:4) Tu as fait trembler la terre, tu l'as déchirée : répare ses brèches, car elle chancelle.
Psa 60:3 (60:5) Tu as fait voir à ton peuple des choses dures ; tu nous as fait boire un vin d'étourdissement.
Psa 60:4 (60:6) ¶ Tu as donné à ceux qui te craignent un étendard, pour qu'il s'élève, à cause de la vérité {Ou pour échapper à l'arc.}. (Sélah.)
Psa 60:5 (60:7) Afin que tes bien-aimés soient délivrés, sauve par ta droite, et réponds-nous.
Psa 60:6 (60:8) ¶ Dieu a parlé dans son sanctuaire : je serai dans l'allégresse. Je partagerai Sichem et je mesurerai la vallée de Souccoth.
Psa 60:7 (60:9) Galaad est à moi, et à moi Manassé, et Ephraïm est le rempart de ma tête. Juda est mon législateur.
Psa 60:8 (60:10) Moab est le bassin où je me laverai ; je jetterai sur Edom ma chaussure. Philistie, pousse des acclamations en mon honneur.
Psa 60:9 (60:11) ¶ Qui me conduira à la ville forte ? Qui me mènera jusqu'en Edom ?
Psa 60:10 (60:12) N'est-ce pas toi, ô Dieu ! qui nous avais rejetés, et qui ne sortais plus, ô Dieu ! avec nos armées ?
Psa 60:11 (60:13) Donne-nous du secours pour sortir de détresse, car le salut qui vient de l'homme n'est que vanité.
Psa 60:12 (60:14) En Dieu nous serons vainqueurs, et c'est lui qui foule aux pieds nos adversaires.
Psa 61:1 (61:1) ¶ Au chef de musique. Sur instruments à cordes. De David. (61:2) ¶ Ô Dieu ! entends mon cri, sois attentif à ma prière.
Psa 61:2 (61:3) Du bout de la terre je crie à toi, dans l'accablement de mon cœur. Conduis-moi sur le rocher qui est trop élevé pour moi.
Psa 61:3 (61:4) Car tu m'es un refuge, une forte tour, en face de l'ennemi.
Psa 61:4 (61:5) Je séjournerai dans ta tente éternellement ; je me réfugierai à l'abri de tes ailes. (Sélah.)
Psa 61:5 (61:6) ¶ Car toi, ô Dieu ! tu entends mes vœux, tu me donnes l'héritage de ceux qui craignent ton nom.
Psa 61:6 (61:7) Tu ajouteras des jours aux jours du roi ; ses années seront comme d'âge en âge ;
Psa 61:7 (61:8) il siégera éternellement devant la face de Dieu. Prépare la grâce et la vérité pour être sa garde.
Psa 61:8 (61:9) Ainsi je chanterai ton nom à perpétuité, m'acquittant de mes vœux jour par jour.
Psa 62:1 (62:1) ¶ Au chef de musique. Selon Jedouthoun. Psaume de David. (62:2) ¶ C'est auprès de Dieu seul qu'il y a repos, ô mon âme ! de lui vient mon salut.
Psa 62:2 (62:3) Lui seul est mon rocher et mon salut, c'est ma haute retraite ; je ne serai pas beaucoup ébranlé.
Psa 62:3 (62:4) Jusques à quand vous jetterez-vous sur un homme, tous unis pour le briser, comme une muraille qui penche, comme une clôture qu'on fait tomber ?
Psa 62:4 (62:5) Ils consultent pour le faire tomber de son poste élevé ; ils se plaisent au mensonge : de leur bouche ils bénissent, et intérieurement ils maudissent. (Sélah.)
Psa 62:5 (62:6) ¶ Regarde en silence à Dieu seul, ô mon âme ! car de lui vient mon espoir.
Psa 62:6 (62:7) Lui seul est mon rocher et mon salut, c'est ma haute retraite ; je ne serai pas ébranlé.
Psa 62:7 (62:8) Sur Dieu reposent mon salut et ma gloire ; le rocher de ma force, mon refuge, est en Dieu.
Psa 62:8 (62:9) Peuples, confiez-vous en lui en tout temps, répandez vos cœurs devant sa face ; Dieu nous est un refuge. (Sélah.)
Psa 62:9 (62:10) ¶ Les fils des gens du commun ne sont que vanité, les fils des grands ne sont que mensonge ; dans la balance, ils ne peuvent que monter ; tous ensemble ils ne sont que vanité.
Psa 62:10 (62:11) ¶ Ne vous confiez pas en l'extorsion et ne soyez pas vains de la rapine ; si les richesses affluent, n'y mettez pas votre cœur.
Psa 62:11 (62:12) ¶ Dieu a parlé une fois ; deux fois j'ai entendu ceci : c'est que la force appartient à Dieu.
Psa 62:12 (62:13) A toi aussi, Seigneur, est la grâce, car c'est toi qui rends à chacun selon son ouvrage.
Psa 63:1 (63:1) ¶ Psaume de David. Quand il était dans le désert de Juda. (63:2) ¶ Ô Dieu ! tu es mon Dieu, je te cherche ; mon âme a soif de toi, ma chair languit après toi, dans une terre aride, [où je suis] épuisé, sans eau.
Psa 63:2 (63:3) Ainsi je te contemple dans le sanctuaire, pour voir ta puissance et ta gloire.
Psa 63:3 (63:4) Car ta grâce vaut mieux que la vie. Mes lèvres te glorifient.
Psa 63:4 (63:5) Ainsi je te bénirai pendant ma vie, j'élèverai mes mains en ton nom.
Psa 63:5 (63:6) Mon âme sera rassasiée comme de moelle et de graisse, et c'est avec des lèvres joyeuses que ma bouche te célébrera.
Psa 63:6 (63:7) ¶ Quand je me souviens de toi sur mon lit, je passe les veilles à méditer sur toi ;
Psa 63:7 (63:8) car tu m'es un secours, et je pousserai des cris de joie à l'ombre de tes ailes.
Psa 63:8 (63:9) Mon âme s'attache à te suivre, ta droite me soutient ;
Psa 63:9 (63:10) tandis que ceux qui cherchent ma vie pour sa ruine entreront dans les lieux inférieurs de la terre.
Psa 63:10 (63:11) On les livrera aux atteintes de l'épée ; ils seront la portion des chacals.
Psa 63:11 (63:12) ¶ Mais le roi se réjouira en Dieu, et quiconque jure par lui s'en glorifiera ; car la bouche de ceux qui parlent faussement sera fermée.
Psa 64:1 (64:1) ¶ Au chef de musique. Psaume de David. (64:2) ¶ Ecoute, ô Dieu ! ma voix, quand je me plains ; garde ma vie de la frayeur de l'ennemi.
Psa 64:2 (64:3) Mets-moi à l'abri du complot des gens malfaisants, et du tumulte de ceux qui pratiquent l'iniquité.
Psa 64:3 (64:4) ¶ Ils aiguisent leur langue comme une épée ; et pour flèches, ils ajustent des paroles acerbes.
Psa 64:4 (64:5) Prêts à tirer en cachette sur l'innocent, soudain ils tirent sur lui, et ils ne craignent rien.
Psa 64:5 (64:6) Ils s'affermissent dans leur méchante entreprise, ils se concertent pour cacher des pièges ; ils demandent {Héb. ils disent.} qui les verra ?
Psa 64:6 (64:7) Ils inventent des perversités : Nous sommes prêts, la machination est ourdie. Tel est l'intérieur de chacun, et leur cœur est profond.
Psa 64:7 (64:8) ¶ Alors Dieu tire sur eux, soudain la flèche arrive ; les voilà blessés.
Psa 64:8 (64:9) On les fait tomber ; leur propre langue est contre eux ; tous ceux qui les considéraient prennent la fuite.
Psa 64:9 (64:10) Les hommes sont tous saisis de crainte ; ils publient l'œuvre de Dieu, et reconnaissent sagement son ouvrage.
Psa 64:10 (64:11) Le juste se réjouit en l'Eternel et se réfugie en lui, et tous ceux qui ont le cœur droit s'en glorifient.
Psa 65:1 (65:1) ¶ Au chef de musique. Psaume de David. Chant. (65:2) ¶ Ô Dieu ! il y a devant toi recueillement et louange en Sion, et pour toi s'accomplissent des vœux.
Psa 65:2 (65:3) Ô toi, qui entends la prière ! toute chair viendra à toi.
Psa 65:3 (65:4) Le poids des iniquités est trop fort pour moi {Ou Les choses d'iniquité ont été plus fortes que moi.} ; c'est toi qui fais propitiation pour nos transgressions.
Psa 65:4 (65:5) Heureux celui que tu choisis et que tu fais approcher ! il demeure dans tes parvis. Nous serons rassasiés des biens de ta maison, de la sainteté de ton palais.
Psa 65:5 (65:6) ¶ C'est par des choses terribles que tu nous réponds en ta justice, ô Dieu de notre salut ! confiance des extrémités lointaines de la terre et de la mer,
Psa 65:6 (65:7) toi qui affermis les montagnes par ta force, qui es ceint de puissance,
Psa 65:7 (65:8) qui réprimes le tumulte des mers, le tumulte de leurs flots et la rumeur des peuples.
Psa 65:8 (65:9) Alors ceux qui habitent aux bouts du monde craignent à cause de tes signes. Tu fais que les portes {Héb. les issues.} du matin et du soir poussent des cris de joie.
Psa 65:9 (65:10) ¶ Tu visites la terre en lui donnant grande abondance, tu la combles de richesses ; le ruisseau de Dieu est rempli d'eau. Tu prépares le blé, quand tu prépares ainsi la terre.
Psa 65:10 (65:11) Tu arroses abondamment ses sillons, tu aplanis ses mottes, tu l'amollis par des pluies, tu bénis son germe.
Psa 65:11 (65:12) Tu mets le couronnement à l'année de tes bienfaits, et de tes ornières coule la graisse ;
Psa 65:12 (65:13) elle coule sur les habitations du désert et les collines se ceignent d'allégresse ;
Psa 65:13 (65:14) les pâturages se revêtent de menu bétail, les vallées se couvrent de froment : elles poussent des acclamations, même elles chantent.
Psa 66:1 ¶ Au chef de musique. Chant. Psaume. ¶ Poussez vers Dieu des acclamations, toute la terre.
Psa 66:2 Chantez la gloire de son nom, rendez gloire en le louant.
Psa 66:3 Dites à Dieu : Combien tu es terrible dans tes ouvrages ! Tes ennemis dissimuleront devant toi, à cause de la grandeur de ta force ;
Psa 66:4 toute la terre se prosternera devant toi et chantera à ton honneur, elle chantera ton nom. (Sélah.)
Psa 66:5 ¶ Venez et voyez les œuvres de Dieu ; il est terrible dans ses hauts faits envers les fils des hommes.
Psa 66:6 Il changea la mer en terre sèche ; on passa à pied au travers du fleuve : c'est là que nous nous réjouirons en lui.
Psa 66:7 Il domine par sa puissance éternellement ; ses yeux observent les nations. Que les rebelles se gardent de s'élever. (Sélah.)
Psa 66:8 ¶ Peuples, bénissez notre Dieu, et faites entendre la voix de sa louange.
Psa 66:9 C'est lui qui a maintenu notre âme en vie, et il n'a pas laissé trébucher nos pieds.
Psa 66:10 ¶ Car tu nous as sondés, ô Dieu ! tu nous as fait passer au creuset comme on y fait passer l'argent.
Psa 66:11 Tu nous as amenés dans le filet ; tu as mis sur nos reins une charge accablante ;
Psa 66:12 tu as fait passer des hommes à cheval sur nos têtes ; nous sommes entrés dans le feu et dans l'eau ; mais tu nous as mis au large dans un lieu abondamment arrosé.
Psa 66:13 ¶ J'entrerai dans ta maison avec des holocaustes, je m'acquitterai envers toi des vœux
Psa 66:14 que mes lèvres ont proférés, et que ma bouche a prononcés dans ma détresse.
Psa 66:15 Je t'offrirai des bêtes grasses en holocauste, avec le parfum des béliers ; je te sacrifierai des bœufs avec des boucs. (Sélah.)
Psa 66:16 ¶ Venez, écoutez, vous tous qui craignez Dieu, et je raconterai ce qu'il a fait pour mon âme.
Psa 66:17 C'est à lui que ma bouche a crié, et la louange a été sur ma langue.
Psa 66:18 Si j'avais eu en vue l'iniquité dans mon cœur, le Seigneur ne m'aurait pas exaucé.
Psa 66:19 Certainement Dieu m'a exaucé, il a été attentif à la voix de ma prière.
Psa 66:20 Béni soit Dieu qui n'a point écarté ma prière, ni retiré d'avec moi sa grâce.
Psa 67:1 (67:1) ¶ Au chef de musique. Avec instruments à cordes. Psaume. Chant. (67:2) ¶ Que Dieu ait pitié de nous et nous bénisse, qu'il fasse luire sa face sur nous {Héb. avec nous.} ; (Sélah.)
Psa 67:2 (67:3) afin qu'on connaisse sur la terre ta voie, et chez toutes les nations ton salut.
Psa 67:3 (67:4) ¶ Les peuples te loueront, ô Dieu ! les peuples te loueront tous.
Psa 67:4 (67:5) Les nations se réjouiront, elles pousseront des cris de joie ; car tu jugeras les peuples avec droiture et tu conduiras les nations sur la terre. (Sélah.)
Psa 67:5 (67:6) ¶ Les peuples te loueront, ô Dieu ! les peuples te loueront tous.
Psa 67:6 (67:7) La terre a donné son fruit ; Dieu, notre Dieu, nous bénira.
Psa 67:7 (67:8) Dieu nous bénira, et tous les bouts de la terre le craindront.
Psa 68:1 (68:1) ¶ Au chef de musique. De David. Psaume. Chant. (68:2) ¶ Dieu se lèvera ; ses ennemis se disperseront et ceux qui le haïssent s'enfuiront de devant sa face.
Psa 68:2 (68:3) Comme la fumée est dissipée, tu les dissiperas ; comme la cire se fond au feu, les méchants périront devant Dieu.
Psa 68:3 (68:4) Mais les justes se réjouiront, ils seront dans l'allégresse devant la face de Dieu, ils éprouveront des transports de joie.
Psa 68:4 (68:5) ¶ Chantez à Dieu, célébrez son nom par des cantiques. Préparez le chemin à celui qui s'avance à travers les déserts ! L'Eternel {Héb. Jah.} est son nom ; soyez dans l'allégresse devant sa face.
Psa 68:5 (68:6) Père des orphelins et défenseur des veuves, [tel est Dieu] dans le domicile de sa sainteté.
Psa 68:6 (68:7) Dieu fait habiter en famille {Héb. dans une maison.} ceux qui étaient seuls, il met les captifs au large dans le bien-être ; il n'y a que les rebelles qui demeurent dans une terre aride.
Psa 68:7 (68:8) ¶ Ô Dieu ! quand tu sortis devant ton peuple, quand tu t'avanças dans la solitude, (Sélah.)
Psa 68:8 (68:9) la terre trembla ; même les cieux distillèrent des eaux devant Dieu, ce Sinaï [s'écroula] devant la face de Dieu, le Dieu d'Israël.
Psa 68:9 (68:10) Tu répandis une pluie de bienfaits, ô Dieu ! tu raffermis la face de ton héritage lassé.
Psa 68:10 (68:11) Ton troupeau a habité cette [terre], que, dans ta bonté, tu préparas, ô Dieu ! pour l'affligé.
Psa 68:11 (68:12) ¶ Le Seigneur donne de quoi parler {Ou donne l'ordre.} ; les messagères de bonnes nouvelles sont une grande armée.
Psa 68:12 (68:13) Les rois des armées s'enfuient, s'enfuient, et celle qui garde la maison partage le butin.
Psa 68:13 (68:14) Quand vous vous reposâtes entre les parcs {Ou chenets.}, vous fûtes [comme] une colombe aux ailes couvertes d'argent, au plumage couleur jaune d'or.
Psa 68:14 (68:15) Quand le Tout-Puissant y dispersa les rois, [la terre] devint blanche [d'ossements] comme la neige sur le Tsalmon.
Psa 68:15 (68:16) ¶ La montagne de Dieu est une montagne de Basçan, une montagne aux crêtes nombreuses, une montagne de Basçan.
Psa 68:16 (68:17) Pourquoi, montagnes aux crêtes nombreuses, êtes-vous au guet contre la montagne que Dieu a désirée pour son habitation ? L'Eternel y demeurera même à jamais.
Psa 68:17 (68:18) Les chariots de Dieu sont par vingt mille, par milliers redoublés ; le Seigneur est au milieu d'eux, c'est un Sinaï en sainteté {Ou Sinai est dans le sanctuaire.}.
Psa 68:18 (68:19) Tu es monté en haut, tu as emmené des captifs {Ou tu as rendu captive la captivité.}, tu as pris des dons entre les hommes, et même entre les rebelles ; en sorte qu'il y ait une demeure pour {Ou avec.} l'Eternel Dieu !
Psa 68:19 (68:20) ¶ Béni soit le Seigneur ! Jour après jour il porte nos fardeaux ; Dieu est notre salut. (Sélah.)
Psa 68:20 (68:21) Dieu est pour nous le Dieu du salut ; et c'est à l'Eternel, le Seigneur, de faire sortir de la mort.
Psa 68:21 (68:22) Oui, Dieu écrasera la tête de ses ennemis, le sommet chevelu de la tête de ceux qui marchent dans leurs actions coupables.
Psa 68:22 (68:23) Le Seigneur dit : Je les ramènerai de Basçan, je les ramènerai des profondeurs de la mer ;
Psa 68:23 (68:24) afin que tu plonges ton pied dans le sang, que la langue de tes chiens ait sa portion des ennemis.
Psa 68:24 (68:25) ¶ Ils contemplent ta marche, ô Dieu ! la marche de mon Dieu, de mon roi, dans le sanctuaire.
Psa 68:25 (68:26) En avant vont les chanteurs ; derrière eux, ceux qui jouent des instruments à cordes, au milieu des jeunes filles qui jouent du tambourin.
Psa 68:26 (68:27) Bénissez Dieu dans les assemblées ; [bénissez] le Seigneur, vous qui sortez de la source d'Israël !
Psa 68:27 (68:28) Là sont Benjamin, le petit, qui les domine ; les chefs de Juda, leur troupe ; les chefs de Zabulon, les chefs de Nephtali.
Psa 68:28 (68:29) ¶ Ton Dieu décrète ta force. Montre-toi fort, ô Dieu qui agis pour nous !
Psa 68:29 (68:30) De ton palais qui s'élève sur Jérusalem, les rois t'apporteront les présents.
Psa 68:30 (68:31) Tance la bête des roseaux, la troupe des taureaux avec les veaux des peuples, qui viendront se jeter à tes pieds avec des lingots d'argent ! Il dissipe les peuples qui se plaisent aux combats.
Psa 68:31 (68:32) D'Egypte viendront de grands seigneurs ; Cusch s'empressera d'étendre les mains vers Dieu.
Psa 68:32 (68:33) ¶ Royaumes de la terre, chantez à Dieu ; célébrez le Seigneur par des cantiques. (Sélah.)
Psa 68:33 (68:34) C'est lui qui s'avance à travers les cieux des cieux, [qui sont] d'ancienneté. Voici, il fait entendre sa voix, une voix éclatante.
Psa 68:34 (68:35) Attribuez la force à Dieu ; sa majesté est sur Israël, et sa force dans les nuées.
Psa 68:35 (68:36) Tu es terrible, ô Dieu ! du milieu de tes sanctuaires. C'est le Dieu d'Israël qui donne au peuple force et puissance ! Béni soit Dieu !
Psa 69:1 (69:1) ¶ Au chef de musique. Sur Schoschanim. De David. (69:2) ¶ Sauve-moi, ô Dieu ! Car les eaux me sont entrées jusqu'à l'âme.
Psa 69:2 (69:3) J'enfonce dans un gouffre bourbeux et sans fond, je suis entré dans des eaux profondes et le courant me submerge.
Psa 69:3 (69:4) Je m'épuise à crier ; mon gosier est desséché ; mes yeux se consument pendant que je regarde vers mon Dieu.
Psa 69:4 (69:5) Ils sont plus nombreux que les cheveux de ma tête, ceux qui me haïssent sans cause ; ils sont forts ceux qui voudraient m'anéantir, qui sont à tort mes ennemis. Ce que je n'ai pas ravi, je dois maintenant le rendre.
Psa 69:5 (69:6) ¶ Toi, ô Dieu ! tu connais ce qu'il en est de ma folie, et mes fautes ne te sont point cachées.
Psa 69:6 (69:7) Ne permets pas que ceux qui s'attendent à toi, Seigneur, Eternel des armées ! soient confus à cause de moi. Qu'ils ne soient pas couverts d'ignominie à cause de moi, ceux qui te cherchent, Dieu d'Israël !
Psa 69:7 (69:8) ¶ Car c'est pour toi que je porte l'opprobre, que l'ignominie couvre mon visage ;
Psa 69:8 (69:9) je suis devenu un étranger pour mes frères, un inconnu pour les fils de ma mère.
Psa 69:9 (69:10) Parce que le zèle de ta maison m'a dévoré, les outrages de ceux qui t'outragent tombent sur moi.
Psa 69:10 (69:11) J'ai pleuré dans le jeûne de mon âme, et cela même m'est en opprobre.
Psa 69:11 (69:12) Quand je prends pour vêtement le vêtement d'affliction, je deviens l'objet de leurs railleries.
Psa 69:12 (69:13) C'est de moi que s'entretiennent ceux qui sont assis à la porte, et je sers de chanson aux buveurs de boisson enivrante.
Psa 69:13 (69:14) ¶ Pour moi, ma prière s'adresse à toi, Eternel ! au temps favorable. Ô Dieu ! dans la grandeur de ta grâce, réponds-moi dans la vérité de ton salut.
Psa 69:14 (69:15) Tire-moi de la boue et que je n'y enfonce point ; que je sois délivré de ceux qui me haïssent et des eaux profondes ;
Psa 69:15 (69:16) que le courant de l'eau ne me submerge pas, que le gouffre ne m'engloutisse pas et que le puits ne ferme pas sa gueule sur moi.
Psa 69:16 (69:17) Réponds-moi, ô Eternel ! car ta grâce est bonne ; selon la grandeur de tes compassions tourne-toi vers moi,
Psa 69:17 (69:18) et ne cache pas ta face à ton esclave, car je suis en détresse ; hâte-toi, réponds-moi.
Psa 69:18 (69:19) Approche-toi de mon âme, sois son rédempteur ; à cause de mes ennemis, rachète-moi.
Psa 69:19 (69:20) ¶ Toi, tu connais mon opprobre, et ma honte, et mon ignominie ; tous mes adversaires sont devant toi.
Psa 69:20 (69:21) L'opprobre me brise le cœur et je suis malade ; j'attendais qu'on me plaindrait, mais non ; [j'attendrais] des consolations et je n'en trouve point.
Psa 69:21 (69:22) Ils me donnent à manger du fiel, et, pour ma soif, ils me font boire du vinaigre.
Psa 69:22 (69:23) ¶ Que leur table soit devant eux un piège, et un filet au milieu de leur prospérité ;
Psa 69:23 (69:24) que leurs yeux s'obscurcissent pour ne plus voir, et fais trembler continuellement leurs reins.
Psa 69:24 (69:25) Verse sur eux ton indignation, et que l'ardeur de ta colère les atteigne.
Psa 69:25 (69:26) Que leur demeure devienne déserte, que dans leurs tentes il n'y ait point d'habitants,
Psa 69:26 (69:27) parce qu'ils persécutent celui que, toi, tu as frappé, et qu'ils racontent les douleurs de ceux que tu as percés.
Psa 69:27 (69:28) Ajoute des iniquités à leurs iniquités, et qu'ils n'entrent pas en ta justice ;
Psa 69:28 (69:29) qu'ils soient effacés du livre de vie, et qu'ils ne soient point inscrits avec les justes.
Psa 69:29 (69:30) ¶ Pour moi, je suis affligé et dans la douleur ; mais ton salut, ô Dieu ! me placera en un lieu élevé.
Psa 69:30 (69:31) Je célébrerai le nom de Dieu par des chants, je le magnifierai par des louanges ;
Psa 69:31 (69:32) et cela plaira à l'Eternel mieux qu'un taureau, qu'un jeune taureau au pied fourchu, à qui les cornes poussent.
Psa 69:32 (69:33) ¶ Les affligés verront, ils se réjouiront ; vous qui cherchez Dieu, votre cœur vivra.
Psa 69:33 (69:34) Car l'Eternel écoute les pauvres, et il ne méprise pas ses captifs.
Psa 69:34 (69:35) ¶ Que les cieux et la terre le célèbrent, et les mers et tout ce qui s'y meut.
Psa 69:35 (69:36) Car Dieu sauvera Sion quand il rebâtira les villes de Juda, et on y habitera, et on la possédera ;
Psa 69:36 (69:37) et la postérité de ses esclaves l'aura en héritage, et ceux qui aiment son nom y feront leur demeure.
Psa 70:1 (70:1) ¶ Au chef de musique. De David. Lehazkir {Ou Pour rappeler [le nom de l'Eternel.]}. (70:2) ¶ Ô Dieu ! hâte-toi pour me délivrer ! Eternel ! à mon secours !
Psa 70:2 (70:3) Qu'ils soient confus et qu'ils rougissent, ceux qui cherchent ma vie {Héb. mon âme.} ; qu'ils soient rejetés en arrière et couverts d'ignominie, ceux qui prennent plaisir à mon mal ;
Psa 70:3 (70:4) qu'ils fassent retraite par l'effet de leur honte, ceux qui disent : Ah ! ah !
Psa 70:4 (70:5) ¶ Que tous ceux qui te cherchent soient dans l'allégresse et dans la joie en toi, et que ceux qui aiment ton salut disent continuellement : Dieu soit magnifié !
Psa 70:5 (70:6) ¶ Et moi, je suis affligé et misérable ; ô Dieu ! hâte-toi vers moi. Tu es mon secours et mon libérateur. Eternel ! ne tarde pas.
Psa 71:1 ¶ Eternel ! c'est en toi que je me réfugie ; que je ne sois jamais confus.
Psa 71:2 Par ta justice, délivre-moi et fais-moi échapper ; incline vers moi ton oreille et sauve-moi.
Psa 71:3 Sois-moi un domicile sur le rocher, où je puisse entrer continuellement. Tu as commandé que je sois sauvé ; car tu es ma roche et ma forteresse !
Psa 71:4 ¶ Mon Dieu, fais-moi échapper à la main du méchant, à la main de l'homme pervers et violent ;
Psa 71:5 car c'est toi qui es mon attente, Seigneur Eternel ! en qui je me confie dès ma jeunesse.
Psa 71:6 Dès le ventre de ma mère je m'appuie sur toi ; c'est toi qui m'as tiré des entrailles de ma mère ; tu seras continuellement le sujet de ma louange.
Psa 71:7 Je suis pour plusieurs comme un prodige, et toi, tu es mon fort refuge.
Psa 71:8 Ma bouche sera pleine de ta louange, et de ta magnificence chaque jour.
Psa 71:9 ¶ Ne me rejette pas au temps de ma vieillesse ; ne m'abandonne pas quand ma force se consume.
Psa 71:10 Car mes ennemis parlent de moi, et ceux qui guettent ma vie {Héb. mon âme.} tiennent conseil ensemble,
Psa 71:11 en disant : Dieu l'abandonne, poursuivez et saisissez-le ; car nul ne le sauvera.
Psa 71:12 Ô Dieu, ne te tiens pas loin de moi ; mon Dieu ! hâte-toi de venir à mon secours !
Psa 71:13 Qu'ils soient confus, qu'ils se consument, ceux qui attaquent ma vie {Héb. mon âme.} ; qu'ils soient couverts d'opprobre et d'ignominie, ceux qui cherchent mon mal.
Psa 71:14 ¶ Pour moi, j'espérerai continuellement, et j'ajouterai encore à toute ta louange ;
Psa 71:15 ma bouche racontera ta justice, ton salut chaque jour ; car je n'en connais pas l'étendue {Ou je n'y connais pas de mesure (Héb. de nombres).}.
Psa 71:16 Je me présenterai avec les exploits du Seigneur Eternel ; je rappellerai ta justice, la tienne seule.
Psa 71:17 ¶ Ô Dieu ! tu m'as enseigné dès ma jeunesse ; et jusqu'ici j'annonce tes merveilles.
Psa 71:18 Toi aussi, jusqu'à la vieillesse, jusqu'aux cheveux blancs, ô Dieu ! ne m'abandonne pas ; tellement que je puisse annoncer ton bras à [un autre] âge, et tes exploits à tous ceux qui viendront.
Psa 71:19 ¶ Et ta justice, ô Dieu ! est haut élevée, toi qui fais de grandes choses. Ô Dieu ! qui est semblable à toi ?
Psa 71:20 Toi, qui nous as fait voir des détresses nombreuses et cruelles, tu nous feras encore revivre, et tu nous feras encore remonter des abîmes de la terre.
Psa 71:21 Tu accroîtras ma grandeur et tu me consoleras encore.
Psa 71:22 ¶ Aussi te louerai-je avec l'instrument du luth ; [je louerai] ta vérité, mon Dieu ! Je chanterai à ton honneur avec la harpe, ô Saint d'Israël !
Psa 71:23 Mes lèvres pousseront des cris de joie, car je chanterai à ton honneur, et aussi mon âme, que tu as rachetée.
Psa 71:24 Ma langue aussi, chaque jour, redira ta justice ; parce qu'ils auront été confus, parce qu'ils auront rougi, ceux qui cherchent mon mal.
Psa 72:1 ¶ De Salomon. ¶ Ô Dieu ! donne tes jugements au roi, et ta justice au fils du roi.
Psa 72:2 Il jugera ton peuple avec justice, et tes affligés selon le droit.
Psa 72:3 Par la justice, les montagnes et les collines porteront la paix pour le peuple.
Psa 72:4 Il fera droit aux affligés du peuple, il sauvera les fils du pauvre, et il écrasera l'oppresseur.
Psa 72:5 On te craindra tant que durera le soleil et qu'on verra la lune, d'âge en âge.
Psa 72:6 ¶ Il descendra comme une pluie sur un pré fauché, comme une rosée abondante, qui abreuve la terre.
Psa 72:7 En ses jours, le juste fleurira, et il y aura abondance de paix, jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de lune.
Psa 72:8 Et il dominera d'une mer à l'autre mer, et depuis le fleuve jusqu'aux bouts de la terre.
Psa 72:9 ¶ Les habitants du désert se courberont devant lui, et ses ennemis lécheront la poussière.
Psa 72:10 Les rois de Tarscis et des îles payeront hommage, les rois de Scheba et de Seba offriront des présents ;
Psa 72:11 et tous les rois se prosterneront devant lui, toutes les nations le serviront.
Psa 72:12 ¶ Car il délivrera le pauvre qui crie et l'affligé qui est sans aide.
Psa 72:13 Il aura compassion du misérable et du pauvre, et il sauvera la vie des pauvres.
Psa 72:14 Il rachètera leur vie de l'oppression et de la violence, et leur sang sera précieux à ses yeux.
Psa 72:15 Et ils vivront et lui donneront de l'or de Scheba, et prieront pour lui continuellement ; ils le béniront chaque jour.
Psa 72:16 ¶ Il y aura abondance de froment sur la terre, sur le haut des montagnes ; ses épis ondoieront {Héb. son fruit ondoiera.} comme le Liban, et [les hommes] fleuriront par les villes comme l'herbe de la terre.
Psa 72:17 Son nom sera éternellement ; tant qu'on verra le soleil son nom se propagera. On se bénira en lui ; toutes les nations le diront heureux.
Psa 72:18 ¶ Béni soit l'Eternel Dieu, le Dieu d'Israël, qui seul fait des choses merveilleuses ;
Psa 72:19 et béni soit éternellement le nom de sa gloire ! Que toute la terre soit remplie de sa gloire ! ¶ Amen ! oui, Amen !
Psa 72:20 ¶ Les prières de David, fils d'Isaï, sont finies.
Psa 73:1 ¶ Psaume d'Asaph. ¶ Certainement Dieu est bon envers Israël, envers ceux qui ont le cœur net.
Psa 73:2 Pour moi, il s'en est fallu de peu que mes pieds n'aient manqué, d'un rien que mes pas n'aient glissé.
Psa 73:3 Car j'ai porté envie à ceux qui se glorifient, quand j'ai vu la paix des méchants.
Psa 73:4 Car ils sont sans tourments jusqu'à leur mort, et leur force est en son entier ;
Psa 73:5 ils sont en dehors du travail des mortels, et ils ne sont point frappés avec les humains.
Psa 73:6 ¶ C'est pourquoi l'orgueil les entoure comme un collier, la violence les enveloppe comme une parure,
Psa 73:7 les yeux leur sortent de graisse, les imaginations de leur cœur se trahissent.
Psa 73:8 Ils sont insolents et parlent méchamment d'opprimer ; ils parlent avec hauteur,
Psa 73:9 ils portent leur bouche aux cieux et leur langue se promène sur la terre.
Psa 73:10 ¶ Aussi leur peuple est-il détourné de ce côté-ci ; ils avalent de pleines eaux, et disent :
Psa 73:11 Comment Dieu connaîtrait-il ? Y aurait-il de la connaissance chez le Très-Haut ?
Psa 73:12 Les voilà, ces méchants : éternellement tranquilles, ils atteignent à la richesse.
Psa 73:13 Certainement c'est en vain que j'ai purifié mon cœur et que j'ai lavé mes mains dans l'innocence ;
Psa 73:14 je suis frappé tous les jours, et mon châtiment revient chaque matin.
Psa 73:15 ¶ Si j'avais dit : Je veux parler ainsi, voici, j'aurais été infidèle à la race de tes fils.
Psa 73:16 ¶ Je me mis donc à réfléchir pour connaître cela ; ce fut à mes yeux un travail,
Psa 73:17 jusqu'à ce que, étant entré dans les sanctuaires de Dieu, je compris quelle est leur fin.
Psa 73:18 Tu ne les mets qu'en des lieux glissants ; tu les fais tomber en ruines.
Psa 73:19 Comme ils sont désolés en un moment ! Ils périssent, ils sont consumés par de soudaines terreurs.
Psa 73:20 Seigneur, en [les] éveillant {Ou en [te] réveillant.}, tu mets en mépris leur [vaine] apparence comme un songe au réveil.
Psa 73:21 ¶ Quand mon cœur s'aigrissait, et que, dans mes reins, je sentais l'aiguillon,
Psa 73:22 j'étais stupide et je ne connaissais rien ; j'étais avec toi comme une brute.
Psa 73:23 ¶ Cependant je suis continuellement avec toi : tu me tiens par la main droite ;
Psa 73:24 tu me conduiras par ton conseil, et ensuite, tu me recueilleras dans la gloire.
Psa 73:25 ¶ Qui ai-je dans les cieux ? Et, auprès de toi, je ne prends plaisir en rien sur la terre.
Psa 73:26 Ma chair et mon cœur se consument ; le rocher de mon cœur, ma part, c'est Dieu, éternellement.
Psa 73:27 Car, voici, ceux qui s'éloignent de toi périront ; tu anéantis quiconque se prostitue loin de toi.
Psa 73:28 Pour moi, m'approcher de Dieu c'est mon bien ; je place mon refuge dans le Seigneur Eternel, afin que je raconte toutes tes œuvres.
Psa 74:1 ¶ Cantique d'Asaph. ¶ Pourquoi, ô Dieu, nous as-tu rejetés pour toujours ? [Pourquoi] ta colère fume-t-elle sur le menu bétail de ta pâture ?
Psa 74:2 Souviens-toi de ton assemblée que tu acquis autrefois ; de la tribu, ton héritage, que tu as rachetée ; de la montagne de Sion, où tu as habité.
Psa 74:3 Porte tes pas en haut, vers ces ruines perpétuelles. L'ennemi a tout mis en pièces dans le sanctuaire.
Psa 74:4 ¶ Tes adversaires ont rugi au milieu même de tes convocations {Héb. assignations.}, ils y ont établi pour signes leurs signes.
Psa 74:5 On croyait voir des hommes levant leurs haches dans l'épaisseur d'un bois.
Psa 74:6 Et maintenant ils battent toutes les sculptures avec des cognées et des marteaux ;
Psa 74:7 ils ont livré au feu ton sanctuaire ; [ils ont renversé] par terre, ils ont profané la demeure de ton nom.
Psa 74:8 Ils ont dit en leur cœur : Saccageons-les tous à la fois. Ils ont brûlé tous [les lieux] des convocations {Héb. assignations.} de Dieu dans la terre [de Juda.]
Psa 74:9 ¶ Nous ne voyons plus nos signes ; il n'y a plus de prophète, ni personne avec nous qui connaisse jusques à quand …
Psa 74:10 Jusques à quand, ô Dieu ! l'adversaire sera-t-il outrageux ? L'ennemi méprisera-t-il ton nom à jamais ?
Psa 74:11 Pourquoi retires-tu ta main, ta main droite ? Tire-la de ton sein ! et détruis !
Psa 74:12 ¶ Cependant, Dieu est mon roi dès [les jours] d'autrefois, lui qui opère des délivrances {Héb. des saluts.} au milieu de la terre.
Psa 74:13 Ce fut toi qui, par ta puissance, fendis la mer, qui brisas les têtes des dragons sur les eaux.
Psa 74:14 Toi, tu as écrasé la tête {Héb. les têtes.} du léviathan, tu l'as donné à manger au peuple des déserts.
Psa 74:15 Toi, tu as fait jaillir des sources et des torrents ; toi, tu as mis à sec des fleuves intarissables.
Psa 74:16 ¶ A toi est le jour, à toi aussi la nuit ; c'est toi qui as affermi les luminaires et le soleil.
Psa 74:17 Toi, tu as dressé les bornes de la terre ; l'été et l'hiver, c'est toi qui les formas.
Psa 74:18 ¶ Souviens-toi de ceci : l'ennemi a outragé l'Eternel, et un peuple insensé a méprisé ton nom.
Psa 74:19 Ne livre pas à la bête [sauvage] l'âme de la tourterelle, n'oublie pas à jamais la troupe de tes affligés.
Psa 74:20 Regarde à l'alliance. Car les lieux ténébreux de la terre sont pleins de repaires de violence.
Psa 74:21 Que l'opprimé ne s'en retourne pas couvert d'ignominie ; que l'affligé et le pauvre célèbrent ton nom.
Psa 74:22 Lève-toi, ô Dieu ! plaide ta cause. Souviens-toi de l'outrage que te fait l'insensé tous les jours.
Psa 74:23 N'oublie pas la voix de tes adversaires, le tumulte continuellement croissant de ceux qui se lèvent contre toi.
Psa 75:1 (75:1) ¶ Au chef de musique. Al-tasketh. Psaume d'Asaph. Chant. (75:2) ¶ Nous te louons, ô Dieu ! nous te louons ; et ton nom est proche ; [tous] racontent tes merveilles.
Psa 75:2 (75:3) ¶ Quand j'ai fixé l'époque, je juge selon la droiture.
Psa 75:3 (75:4) La terre se fond avec tous ceux qui l'habitent ; moi, j'affermis ses colonnes. (Sélah.)
Psa 75:4 (75:5) ¶ Je dis à ceux qui se glorifient : Ne vous glorifiez pas, et aux méchants : N'élevez pas la corne ;
Psa 75:5 (75:6) ne portez plus votre corne si haut, ne tenez plus, en [roidissant] le cou, des discours insolents.
Psa 75:6 (75:7) Car ce n'est ni du levant ni du couchant, et ce n'est pas du désert des montagnes …
Psa 75:7 (75:8) Car c'est Dieu qui est juge ; il abaisse l'un et élève l'autre.
Psa 75:8 (75:9) Car une coupe est dans la main de l'Eternel et le vin y fermente ; elle est remplie de mixtion et il en verse ; oui, tous les méchants de la terre en sucent la lie, ils la boivent.
Psa 75:9 (75:10) ¶ Pour moi, je publierai éternellement … je chanterai à l'honneur du Dieu de Jacob.
Psa 75:10 (75:11) Et j'abattrai toutes les cornes des méchants ; les cornes du juste seront rehaussées.
Psa 76:1 (76:1) ¶ Au chef de musique. Avec instruments à cordes. Psaume d'Asaph. Chant. (76:2) ¶ Dieu est connu en Juda. Son nom est grand en Israël.
Psa 76:2 (76:3) Sa tente se trouve en Salem, et son domicile en Sion.
Psa 76:3 (76:4) Là il a brisé les éclairs de l'arc, le bouclier, l'épée et les armes de guerre. (Sélah.)
Psa 76:4 (76:5) ¶ Tu surpasses en éclat et en magnificence les montagnes des ravisseurs.
Psa 76:5 (76:6) Ils furent dépouillés, ces hommes au cœur fort, ils s'endormirent de leur sommeil, et tous ces hommes vaillants ne trouvèrent plus leurs mains.
Psa 76:6 (76:7) A ta menace, ô Dieu de Jacob ! chars et chevaux s'endormirent profondément.
Psa 76:7 (76:8) ¶ Toi, tu es redoutable. Et qui subsisterait devant toi, dès que [s'enflamme] ta colère ?
Psa 76:8 (76:9) Des cieux, tu proclamas la sentence. La terre craignit et se tint tranquille
Psa 76:9 (76:10) lorsque Dieu se leva pour le jugement, pour sauver tous les affligés de la terre. (Sélah.)
Psa 76:10 (76:11) Car la fureur de l'homme te loue ; tu te ceins du reste des fureurs.
Psa 76:11 (76:12) ¶ Faites des vœux à l'Eternel, votre Dieu, et acquittez-les. Que tous ceux qui l'environnent apportent des présents au Redoutable.
Psa 76:12 (76:13) Il tranche le souffle des princes, il est redoutable aux rois de la terre.
Psa 77:1 (77:1) ¶ Au chef de musique. Selon Jedouthoun. D'Asaph. Psaume. (77:2) ¶ Ma voix s'élève à Dieu, et je crierai. Ma voix s'élève à Dieu, et il m'écoute.
Psa 77:2 (77:3) Au jour de ma détresse je cherche le Seigneur ; la nuit, ma main est étendue et ne se lasse pas ; mon âme refuse de se laisser consoler.
Psa 77:3 (77:4) Je me souviens de Dieu, et je frémis ; je médite, et mon esprit tombe en défaillance. (Sélah.)
Psa 77:4 (77:5) ¶ Tu tiens mes yeux éveillés ; je suis troublé et je ne puis parler.
Psa 77:5 (77:6) Je pense aux jours d'autrefois, aux années des temps anciens.
Psa 77:6 (77:7) Je me souviens, de nuit, de mon cantique {Ou chant avec instruments à cordes.} ; je médite en mon cœur, et mon esprit examine.
Psa 77:7 (77:8) ¶ Le Seigneur rejettera-t-il à perpétuité, et ne se montrera-t-il plus favorable ?
Psa 77:8 (77:9) Sa grâce a-t-elle cessé pour jamais ? La parole a-t-elle pris fin pour tous les âges ?
Psa 77:9 (77:10) Dieu a-t-il oublié d'avoir pitié ? A-t-il, dans sa colère, fermé ses compassions ? (Sélah.)
Psa 77:10 (77:11) ¶ Et je dis : Voilà ma souffrance ; c'est le changement {Ou les années de.} de la droite du Très-Haut …
Psa 77:11 (77:12) Je rappelle les actions de l'Eternel, car je me souviens de tes merveilles d'autrefois ;
Psa 77:12 (77:13) je médite sur toutes tes œuvres et je considère tes hauts faits.
Psa 77:13 (77:14) ¶ Ô Dieu ! ta voie est dans la sainteté {Ou dans le sanctuaire.}. Quel dieu est grand comme Dieu ?
Psa 77:14 (77:15) Tu es le Dieu qui fais des merveilles ; tu as fait connaître ta puissance parmi les peuples.
Psa 77:15 (77:16) A bras étendu tu as racheté ton peuple, les fils de Jacob et de Joseph. (Sélah.)
Psa 77:16 (77:17) ¶ Les eaux te virent, ô Dieu ! les eaux te virent, elles tremblèrent ; les abîmes aussi s'émurent.
Psa 77:17 (77:18) Les nuées se fondirent en eau ; les nuages firent retentir leur voix ; tes flèches même volèrent çà et là,
Psa 77:18 (77:19) ton tonnerre gronda dans le tourbillon, les éclairs illuminèrent le monde ; la terre s'émut et trembla.
Psa 77:19 (77:20) Tu te fis un chemin dans la mer, un sentier dans les grandes eaux, et l'on ne connut point tes traces.
Psa 77:20 (77:21) Tu conduisis ton peuple comme le menu bétail, par la main de Moïse et d'Aaron.
Psa 78:1 ¶ Cantique d'Asaph. ¶ Ecoute ma loi, ô mon peuple ! Prêtez l'oreille aux paroles de ma bouche.
Psa 78:2 Je vais ouvrir ma bouche en discours sentencieux, et proclamer les énigmes [des jours] d'autrefois.
Psa 78:3 Ce que nous avons entendu et que nous avons connu, et ce que nos pères nous ont raconté,
Psa 78:4 nous ne le cacherons point à leurs fils ; nous raconterons à la génération suivante les louanges de l'Eternel, sa force et les merveilles qu'il a faites.
Psa 78:5 ¶ Il établit un témoignage en Jacob et mit en Israël une loi, qu'il commanda à nos pères de faire connaître à leurs fils ;
Psa 78:6 afin que la génération suivante, les fils qui devaient naître, en eussent connaissance ; qu'ils se levassent et les racontassent à leurs fils,
Psa 78:7 mettant en Dieu leur confiance, n'oubliant pas les actions de Dieu et gardant ses commandements ;
Psa 78:8 et afin qu'ils ne fussent pas comme leurs pères, génération rebelle et révoltée, génération qui n'avait point affermi son cœur, et dont l'esprit ne fut pas fidèle envers Dieu.
Psa 78:9 ¶ Les fils d'Ephraïm, armés et tirant de l'arc, tournèrent le dos au jour du combat.
Psa 78:10 Ils ne gardèrent point l'alliance de Dieu et refusèrent de marcher selon sa loi ;
Psa 78:11 ils oublièrent ses hauts faits et ses merveilles, qu'il leur avait fait voir.
Psa 78:12 ¶ En présence de leurs pères il fit des merveilles, dans la terre d'Egypte, aux campagnes de Tsoan.
Psa 78:13 Il fendit la mer et les y fit passer, et dressa les eaux comme une digue.
Psa 78:14 Il les conduisit de jour par la nuée, et toute la nuit par une lumière de feu.
Psa 78:15 Il fendit les rochers dans le désert, et les abreuva comme aux abîmes, abondamment ;
Psa 78:16 il fit sortir des eaux courantes du rocher, et il fit couler l'eau comme des fleuves.
Psa 78:17 ¶ Mais ils continuèrent à pécher contre lui, à se révolter contre le Très-Haut dans la terre aride.
Psa 78:18 Ils tentèrent Dieu dans leur cœur, en demandant de la nourriture selon leur désir {Héb. pour leur âme.} ;
Psa 78:19 et ils parlèrent contre Dieu, et dirent : Dieu pourrait-il dresser une table dans le désert ?
Psa 78:20 Voici, il a frappé le rocher et des eaux ont coulé, et des ruisseaux se sont répandus ; pourra-t-il aussi donner du pain, ou préparer de la viande à son peuple ?
Psa 78:21 ¶ C'est pourquoi l'Eternel, ayant entendu, fut transporté de courroux ; et le feu s'alluma contre Jacob, et la colère aussi s'éleva contre Israël,
Psa 78:22 parce qu'ils ne croyaient pas en Dieu, et ne se confiaient pas en son salut.
Psa 78:23 ¶ Il commanda aux nuées d'en haut, et il ouvrit les portes des cieux,
Psa 78:24 et il fit pleuvoir sur eux de la manne pour nourriture et leur donna le froment du ciel ;
Psa 78:25 l'homme {Ou chacun.} mangea le pain des puissants ; il leur envoya des vivres à satiété.
Psa 78:26 Il fit lever dans le ciel le vent d'orient et conduisit par sa puissance le vent du midi ;
Psa 78:27 et il fit pleuvoir sur eux la viande comme de la poussière, et comme le sable des mers les oiseaux ailés ;
Psa 78:28 il les fit tomber au milieu de leur camp, tout autour de leurs demeures.
Psa 78:29 Ils mangèrent et furent abondamment rassasiés ; il leur envoya ce qu'ils avaient convoité.
Psa 78:30 ¶ Ils n'avaient pas satisfait leur convoitise, leur nourriture était encore dans leur bouche,
Psa 78:31 que la colère de Dieu s'éleva contre eux, et il tua de leurs plus beaux hommes et il abattit les jeunes gens d'Israël.
Psa 78:32 ¶ Malgré tout cela ils continuèrent à pécher, et ne crurent point à ses merveilles ;
Psa 78:33 et il consuma leurs jours par la vanité, et leurs années par l'épouvante.
Psa 78:34 Quand il les tuait, ils le cherchaient, et revenaient, et s'enquéraient de Dieu,
Psa 78:35 et se souvenaient que Dieu était leur rocher, et que le Dieu Très-Haut était leur rédempteur.
Psa 78:36 Mais leurs bouches le trompaient et leurs langues lui mentaient ;
Psa 78:37 leur cœur n'était pas fermement avec lui, et ils n'étaient pas fidèles à son alliance.
Psa 78:38 ¶ Cependant il est miséricordieux, il fait propitiation pour l'iniquité et ne détruit pas. Souvent il détourna sa colère et n'éveilla pas toute sa fureur.
Psa 78:39 Il se souvint qu'ils n'étaient que chair, un souffle qui s'en va et ne revient plus.
Psa 78:40 ¶ Que de fois ils se révoltèrent contre lui dans le désert, et le travaillèrent dans la solitude,
Psa 78:41 et recommencèrent à tenter Dieu et à provoquer le Saint d'Israël !
Psa 78:42 Ils ne se souvinrent plus de [ce qu'avait fait] sa main, ni du jour où il les racheta de l'adversaire,
Psa 78:43 lorsqu'il mit ses signes dans l'Egypte et ses miracles dans les campagnes de Tsoan.
Psa 78:44 ¶ Il changea leurs fleuves en sang, et ils ne purent plus boire leurs eaux courantes.
Psa 78:45 Il lâcha contre eux des taons qui les dévoraient et des grenouilles qui les détruisaient.
Psa 78:46 Il donna leur récolte à l'insecte vorace {Héb. au hassil.}, et leur labeur à la sauterelle.
Psa 78:47 Il tua leurs vignes par la grêle, et leurs sycomores par le frimas.
Psa 78:48 Et il livra leur bétail à la grêle, et leurs troupeaux aux flammes.
Psa 78:49 Il lâcha contre eux l'ardeur de sa colère, le courroux, l'indignation et la détresse, envoyant les anges de malheur.
Psa 78:50 Et il donna carrière à sa colère, et ne refusa point leurs âmes à la mort, et livra leur vie à la mortalité ;
Psa 78:51 et il frappa tous les premiers-nés en Egypte, les prémices de la force dans les tentes de Cam.
Psa 78:52 ¶ Alors il fit partir son peuple comme le menu bétail, et les mena comme un troupeau dans le désert.
Psa 78:53 Il les conduisit en sûreté, et ils furent sans crainte ; et la mer couvrit leurs ennemis.
Psa 78:54 Et il les amena à la frontière de sa sainteté, à cette montagne que sa droite a conquise.
Psa 78:55 Et il chassa devant eux les nations, et les leur distribua au sort par cordeau d'héritage, et fit demeurer les tribus d'Israël dans leurs tentes.
Psa 78:56 ¶ Mais ils tentèrent le Dieu Très-Haut, ils se révoltèrent contre lui, et ne gardèrent point ses témoignages.
Psa 78:57 Et ils reculèrent, et agirent avec perfidie comme leurs pères ; ils tournèrent comme un arc trompeur.
Psa 78:58 Ils le provoquèrent par leurs hauts-lieux et l'émurent à jalousie par leurs images taillées.
Psa 78:59 ¶ Dieu l'entendit, et il fut transporté de courroux, et il prit Israël en grande aversion.
Psa 78:60 Et il délaissa la demeure de Silo, la tente où il avait demeuré parmi les hommes.
Psa 78:61 Il livra sa force à la captivité, et sa magnificence entre les mains de l'adversaire ;
Psa 78:62 et il mit son peuple au pouvoir de l'épée, et fut transporté de courroux contre son héritage.
Psa 78:63 Le feu dévora ses jeunes gens, et ses vierges ne furent pas célébrées ;
Psa 78:64 ses sacrificateurs tombèrent par l'épée, et ses veuves ne pleurèrent pas.
Psa 78:65 ¶ Alors le Seigneur s'éveilla comme un homme qui a dormi, comme un héros à qui le vin fait pousser des cris.
Psa 78:66 Et il refoula ses adversaires, il les chargea d'un opprobre éternel.
Psa 78:67 Cependant il rejeta la tente de Joseph et n'élut point la tribu d'Ephraïm ;
Psa 78:68 mais il élut la tribu de Juda, la montagne de Sion, qu'il aime.
Psa 78:69 Et il édifia son sanctuaire comme les lieux très hauts, comme la terre, qu'il a fondée pour l'éternité.
Psa 78:70 ¶ Et il élut David, son esclave, et le prit des parcs du menu bétail.
Psa 78:71 Il le fit venir d'après les brebis qui allaitent, pour paître Jacob, son peuple, et Israël, son héritage.
Psa 78:72 Et [David] les paissait selon l'intégrité de son cœur, et les conduisit par l'intelligence de ses mains.
Psa 79:1 ¶ Psaume d'Asaph. ¶ Ô Dieu ! les nations sont entrées dans ton héritage, elles ont souillé le palais de ta sainteté, elles ont mis Jérusalem en ruines.
Psa 79:2 Elles ont donné les cadavres de tes esclaves en pâture aux oiseaux du ciel, la chair de ceux qui t'aiment aux bêtes de la terre ;
Psa 79:3 elles ont versé leur sang comme de l'eau, tout autour de Jérusalem, et il n'y a personne pour les enterrer.
Psa 79:4 Nous sommes en opprobre chez nos voisins, la risée et le jouet de nos alentours.
Psa 79:5 ¶ Jusques à quand, ô Eternel ! seras-tu à jamais irrité ? ta jalousie sera-t-elle embrasée comme un feu ?
Psa 79:6 Verse ta fureur sur les nations qui ne te connaissent pas et sur les royaumes qui n'invoquent pas ton nom.
Psa 79:7 Car on a dévoré Jacob et ils ont dévasté son habitation.
Psa 79:8 Ne nous garde pas le souvenir des anciennes iniquités. Que tes compassions viennent en hâte au-devant de nous, car nous sommes fort misérables.
Psa 79:9 ¶ Sois-nous secourable, ô Dieu de notre salut ! pour la gloire de ton nom ; et délivre-nous, et fais propitiation pour nos péchés, à cause de ton nom.
Psa 79:10 Pourquoi les nations diraient-elles : Où est leur Dieu ? Qu'on sache parmi les nations, devant nos yeux, [qu'il y a] vengeance pour le sang de tes esclaves qui a été versé !
Psa 79:11 Que le cri d'angoisse du captif parvienne devant toi ; selon la grandeur de ton bras, conserve ceux qui sont voués au trépas {Héb. les fils du trépas.}.
Psa 79:12 Rends à nos voisins sept fois, dans leur sein, l'outrage dont ils t'ont outragé, Seigneur !
Psa 79:13 Mais nous, ton peuple et le menu bétail de ta pâture, nous te louerons éternellement ; d'âge en âge nous raconterons ta louange.
Psa 80:1 (80:1) ¶ Au chef de musique. Sur Schoschanim. Témoignage d'Asaph. Psaume. (80:2) ¶ Berger d'Israël ! prête l'oreille. Toi qui mènes Joseph comme le menu bétail, toi qui sièges entre les chérubins, resplendis !
Psa 80:2 (80:3) Devant Ephraïm, Benjamin et Manassé, réveille tes exploits, et viens, et sois notre salut.
Psa 80:3 (80:4) ¶ Ô Dieu, ramène-nous ; et fais luire ta face, et nous serons sauvés.
Psa 80:4 (80:5) ¶ Eternel ! Dieu des armées ! jusques à quand ta colère fumera-t-elle {Héb. jusques à quand fumeras-tu.} contre la prière de ton peuple ?
Psa 80:5 (80:6) Tu les nourris d'un pain de larmes, et tu les abreuves de larmes à grande mesure.
Psa 80:6 (80:7) Tu fais de nous un sujet de contestation entre nos voisins, et nos ennemis se raillent [de nous] entre eux.
Psa 80:7 (80:8) ¶ Dieu des armées ! ramène-nous ; et fais luire ta face, et nous serons sauvés.
Psa 80:8 (80:9) ¶ Tu enlevas d'Egypte une vigne, tu chassas des nations et tu la plantas ;
Psa 80:9 (80:10) tu déblayas le sol devant elle, et elle poussa ses racines et remplit la terre.
Psa 80:10 (80:11) Les montagnes se couvrirent de son ombre et les cèdres de Dieu de ses sarments ;
Psa 80:11 (80:12) elle étendit ses pampres jusqu'à la mer et ses jets vers le fleuve.
Psa 80:12 (80:13) ¶ Pourquoi as-tu rompu ses clôtures, de sorte que tous ceux qui passent sur le chemin la pillent,
Psa 80:13 (80:14) que le sanglier qui sort de la forêt la ravage, et que tout ce qui erre par les champs s'en repaît ?
Psa 80:14 (80:15) ¶ Dieu des armées ! reviens donc. Regarde des cieux, et vois, et visite cette vigne.
Psa 80:15 (80:16) ¶ Protège ce que ta droite a planté, et le fils que tu as fortifié pour toi.
Psa 80:16 (80:17) Elle est brûlée par le feu, elle est coupée ; ils périssent devant la menace de ta face.
Psa 80:17 (80:18) Que ta main soit sur l'homme de ta droite, sur le fils de l'homme que tu as fortifié pour toi.
Psa 80:18 (80:19) Et nous ne nous retirerons plus de toi. Fais-nous revivre, et nous invoquerons ton nom.
Psa 80:19 (80:20) ¶ Eternel ! Dieu des armées, ramène-nous ; fais luire ta face, et nous serons sauvés.
Psa 81:1 (81:1) ¶ Au chef de musique. Sur la Guithith. D'Asaph. (81:2) ¶ Poussez des cris de joie vers Dieu, notre force ; poussez des acclamations vers le Dieu de Jacob.
Psa 81:2 (81:3) Entonnez un cantique et faites résonner le tambourin, la harpe agréable avec le luth.
Psa 81:3 (81:4) Sonnez du cor pour la nouvelle lune, pour la pleine lune, notre jour de fête.
Psa 81:4 (81:5) Car c'est un statut pour Israël, une ordonnance du Dieu de Jacob.
Psa 81:5 (81:6) C'est le témoignage qu'il mit en Joseph lorsqu'il sortit contre la terre d'Egypte, où j'entendais un langage que je ne connaissais pas.
Psa 81:6 (81:7) ¶ J'éloignai du fardeau son épaule, ses mains quittèrent la corbeille.
Psa 81:7 (81:8) Dans la détresse tu m'invoquas, et je te délivrai ; je te répondis, caché dans le tonnerre ; je t'éprouvai auprès des eaux de Mériba. (Sélah.)
Psa 81:8 (81:9) Ecoute, mon peuple, et que je témoigne au milieu de toi. Israël, si tu voulais m'écouter !
Psa 81:9 (81:10) Il n'y aura pas chez toi de dieu étranger, et tu ne te prosterneras point devant un dieu du dehors.
Psa 81:10 (81:11) Moi, je suis l'Eternel, ton Dieu, qui t'ai fait monter de la terre d'Egypte ; ouvre ta bouche, et je la remplirai.
Psa 81:11 (81:12) ¶ Mais mon peuple n'a point écouté ma voix, et Israël n'a point voulu m'obéir.
Psa 81:12 (81:13) Alors je les ai abandonnés à l'obstination de leur cœur ; ils ont marché selon leurs propres conseils.
Psa 81:13 (81:14) Oh ! si mon peuple m'écoutait, si Israël marchait dans mes voies !
Psa 81:14 (81:15) Bientôt je ferais ployer leurs ennemis, et je tournerais ma main contre leurs adversaires.
Psa 81:15 (81:16) Ceux qui haïssent l'Eternel dissimuleraient devant lui, et leur temps, à eux, durerait éternellement.
Psa 81:16 (81:17) Et il les nourrirait de la moelle du froment, et je te rassasierais du miel du rocher.
Psa 82:1 ¶ Psaume d'Asaph. ¶ Dieu se tient dans l'assemblée de Dieu ; il juge au milieu des dieux.
Psa 82:2 ¶ Jusques à quand jugerez-vous avec perversité et ferez-vous acception de personnes en faveur des méchants ? (Sélah.)
Psa 82:3 Faites droit au misérable et à l'orphelin, rendez justice à l'affligé et au nécessiteux,
Psa 82:4 délivrez le misérable et le pauvre ; retirez-les de la main des méchants.
Psa 82:5 ¶ Ils ne connaissent rien, ils ne discernent rien, ils marchent dans l'obscurité ; tous les fondements de la terre sont ébranlés.
Psa 82:6 J'ai dit : Vous êtes des dieux, et vous êtes tous fils du Très-Haut.
Psa 82:7 Certainement vous mourrez comme les hommes, et vous tomberez comme l'un d'entre les princes.
Psa 82:8 ¶ Lève-toi, ô Dieu ! juge la terre ; car c'est toi qui as pour héritage toutes les nations.
Psa 83:1 (83:1) ¶ Chant. Psaume d'Asaph. (83:2) ¶ Ô Dieu ! ne garde pas le silence. Ne sois pas sourd et ne reste pas tranquille, ô Dieu !
Psa 83:2 (83:3) Car voici, tes ennemis mugissent, et ceux qui te haïssent lèvent la tête.
Psa 83:3 (83:4) Ils trament avec ruse des complots contre ton peuple, et se concertent contre tes protégés.
Psa 83:4 (83:5) Ils disent : Venez ! exterminons-les d'entre les nations, et qu'il ne soit plus fait mention du nom d'Israël.
Psa 83:5 (83:6) Car ils se concertent tous d'un cœur, ils forment une alliance contre toi :
Psa 83:6 (83:7) les tentes d'Edom et des Ismaélites, Moab et les Agarites,
Psa 83:7 (83:8) Guébal et Ammon, et Amalek, la Philistie avec les habitants de Tyr ;
Psa 83:8 (83:9) Assur aussi se joint à eux ; ils prêtent leurs bras aux fils de Lot. (Sélah.)
Psa 83:9 (83:10) ¶ Fais-leur comme à Madian, comme à Sisera, comme à Jabin près du torrent de Kischon,
Psa 83:10 (83:11) qui furent détruits à Ain-dor et servirent de fumier au sol.
Psa 83:11 (83:12) Leurs princes, rends-les semblables à Oreb et à Zéeb, et tous leurs rois, à Zébach et à Tsalmounna ;
Psa 83:12 (83:13) car ils disent : Emparons-nous des demeures de Dieu.
Psa 83:13 (83:14) Mon Dieu ! rends-les semblables au tourbillon, au chaume poussé par le vent,
Psa 83:14 (83:15) au feu qui brûle la forêt, à la flamme qui embrase les montagnes.
Psa 83:15 (83:16) Ainsi poursuis-les de ta tempête, épouvante-les par ton ouragan.
Psa 83:16 (83:17) Remplis leur face d'ignominie, et ils chercheront ton nom, ô Eternel !
Psa 83:17 (83:18) Qu'ils soient confus, qu'ils soient épouvantés pour toujours, qu'ils rougissent et qu'ils périssent.
Psa 83:18 (83:19) Et ils connaîtront que toi seul, dont le nom est l'Eternel, tu es le Très-Haut sur toute la terre.
Psa 84:1 (84:1) ¶ Au chef de musique. Sur la Guithith. Des fils de Coré. Psaume. (84:2) ¶ Combien tes demeures sont aimables, Eternel des armées !
Psa 84:2 (84:3) Mon âme languit, même elle se consume après les parvis de l'Eternel ; mon cœur et ma chair crient de joie vers le Dieu vivant.
Psa 84:3 (84:4) Le passereau même se trouve une maison, et l'hirondelle un nid où elle met ses petits … Tes autels, Eternel des armées ! mon roi et mon Dieu !
Psa 84:4 (84:5) Heureux ceux qui habitent dans ta maison ! Ils te célébreront encore. (Sélah.)
Psa 84:5 (84:6) ¶ Heureux l'homme dont la force est en toi, et ceux dans le cœur desquels sont les chemins frayés !
Psa 84:6 (84:7) Lorsqu'ils passent par la vallée de Baca (des larmes) ils en font une source vive ; la première pluie aussi la couvre de bénédictions.
Psa 84:7 (84:8) Ils marchent de force en force, ils se présentent devant Dieu en Sion.
Psa 84:8 (84:9) Eternel ! Dieu des armées ! écoute ma prière ! Prête l'oreille, Dieu de Jacob ! (Sélah.)
Psa 84:9 (84:10) ¶ Toi qui es notre bouclier ! vois, ô Dieu ! et regarde la face de ton oint.
Psa 84:10 (84:11) Car mieux vaut un jour dans tes parvis que mille [ailleurs]. J'aime mieux me tenir sur le seuil de la maison de mon Dieu que de résider dans les tentes de la méchanceté.
Psa 84:11 (84:12) Car l'Eternel Dieu est un soleil et un bouclier ; l'Eternel donne la grâce et la gloire ; il ne refuse aucun bien à ceux qui marchent dans la voie de la perfection.
Psa 84:12 (84:13) Eternel des armées ! heureux l'homme qui se confie en toi !
Psa 85:1 (85:1) ¶ Au chef de musique. Des fils de Coré. Psaume. (85:2) ¶ Eternel ! tu as été propice à ta terre, tu as ramené les captifs de Jacob ;
Psa 85:2 (85:3) tu as ôté l'iniquité de ton peuple, tu as couvert tous leurs péchés. (Sélah.)
Psa 85:3 (85:4) Tu as retiré tout ton courroux, tu es revenu de l'ardeur de ta colère.
Psa 85:4 (85:5) ¶ Rétablis-nous, Dieu de notre salut ! et fais cesser ton irritation envers nous.
Psa 85:5 (85:6) Veux-tu être en colère contre nous éternellement, prolonger ta colère d'âge en âge ?
Psa 85:6 (85:7) Ne veux-tu pas de nouveau nous faire revivre, afin que ton peuple se réjouisse en toi ?
Psa 85:7 (85:8) Eternel ! fais-nous voir ta grâce, et donne-nous ton salut.
Psa 85:8 (85:9) ¶ J'écouterai ce que dit Dieu, l'Eternel ; car il dit paix à son peuple et à ceux qui l'aiment. Mais qu'ils ne retournent pas à la folie.
Psa 85:9 (85:10) Oui, son salut est près de ceux qui le craignent, afin que la gloire habite dans notre terre.
Psa 85:10 (85:11) ¶ La grâce et la vérité se rencontrent, la justice et la paix se baisent ;
Psa 85:11 (85:12) la vérité germe de la terre et la justice regarde des cieux.
Psa 85:12 (85:13) L'Eternel aussi donnera la prospérité, et notre terre donnera son fruit.
Psa 85:13 (85:14) La justice marchera devant lui, et nous fera de ses pas un chemin.
Psa 86:1 ¶ Prière de David. ¶ Eternel ! incline ton oreille ; réponds-moi, car je suis affligé et pauvre.
Psa 86:2 Garde mon âme, car je suis de ceux qui t'aiment. Toi, mon Dieu ! sauve ton esclave, qui se confie en toi.
Psa 86:3 Aie pitié de moi, Seigneur ! car je crie à toi tout le jour.
Psa 86:4 Réjouis l'âme de ton esclave, car c'est vers toi, Seigneur ! que j'élève mon âme.
Psa 86:5 Car toi, Seigneur ! tu es bon et clément, et abondant en grâce pour tous ceux qui t'invoquent.
Psa 86:6 Eternel ! prête l'oreille à ma prière, et sois attentif à la voix de mes supplications.
Psa 86:7 Je t'invoque au jour de ma détresse, parce que tu me réponds.
Psa 86:8 ¶ Seigneur ! nul entre les dieux n'est tel que toi, et il n'est point d'ouvrages tels que les tiens.
Psa 86:9 Toutes les nations que tu as faites viendront, elles se prosterneront devant ta face, Seigneur ! et elles glorifieront ton nom ;
Psa 86:10 car tu es grand et tu fais des merveilles : tu es Dieu, toi seul.
Psa 86:11 ¶ Eternel ! montre-moi ta voie : je marcherai dans ta vérité. Rends mon cœur un pour craindre ton nom.
Psa 86:12 Je te louerai de tout mon cœur, Seigneur mon Dieu ! et je glorifierai ton nom à perpétuité ;
Psa 86:13 car ta grâce est grande envers moi, et tu retires mon âme du profond séjour des morts.
Psa 86:14 ¶ Ô Dieu ! des orgueilleux se lèvent contre moi et une assemblée de gens redoutables cherchent ma vie {Héb. mon âme.}, et ils ne t'ont point mis devant eux.
Psa 86:15 Mais toi, Seigneur ! tu es un Dieu compatissant et miséricordieux, lent à la colère et abondant en grâce et en vérité.
Psa 86:16 Tourne-toi vers moi et aie pitié de moi ; donne ta force à ton esclave, et sauve le fils de ta servante.
Psa 86:17 Opère envers moi un signe pour mon bien ; et ceux qui me haïssent le verront et ils seront confus. Car c'est toi, ô Eternel ! qui m'aides et qui me consoles.
Psa 87:1 ¶ Des fils de Coré. Psaume. Chant. ¶ Ce qu'il a fondé est sur les montagnes de sainteté.
Psa 87:2 L'Eternel aime les portes de Sion plus que toutes les demeures de Jacob.
Psa 87:3 Des choses glorieuses sont prononcées sur toi, ville de Dieu. (Sélah.)
Psa 87:4 ¶ Je mentionnerai Rahab et Babylone parmi ceux qui me connaissent. Voici la Philistie, et Tyr, avec Cusch ; celui-ci est né là.
Psa 87:5 Et de Sion il sera dit : Celui-ci et celui-là sont nés en elle. Et celui qui l'affermira, c'est le Très-Haut.
Psa 87:6 En enregistrant les peuples, l'Eternel écrira : Celui-ci est né là. (Sélah.)
Psa 87:7 ¶ Et ceux qui chantent comme [on chante] dans les danses [diront] : Toutes mes sources sont en toi.
Psa 88:1 (88:1) ¶ Chant. Psaume des fils de Coré. Au chef de musique. Sur Makalath-leannoth. Cantique de Héman, l'Ezrakhite. (88:2) ¶ Eternel ! Dieu de mon salut ! je crie de jour et de nuit en ta présence.
Psa 88:2 (88:3) Que ma prière parvienne devant ta face, incline ton oreille à mon cri.
Psa 88:3 (88:4) ¶ Car mon âme est rassasiée de maux, et ma vie touche au séjour des morts.
Psa 88:4 (88:5) On me compte parmi ceux qui descendent dans la fosse ; je suis comme un homme sans force.
Psa 88:5 (88:6) Je suis gisant parmi les morts, tel que les blessés à mort qui sont couchés dans le sépulcre, dont tu ne te souviens plus et qui sont séparés de ta main.
Psa 88:6 (88:7) Tu m'as mis dans une fosse profonde, dans des lieux ténébreux, dans des abîmes.
Psa 88:7 (88:8) ¶ Ta fureur pèse sur moi, et tu m'as humilié [sous] toutes tes vagues. (Sélah.)
Psa 88:8 (88:9) Tu as éloigné de moi ceux que je connais, tu m'as mis en abomination auprès d'eux. Je suis enfermé et je n'ai point d'issue.
Psa 88:9 (88:10) Mon œil se consume d'affliction. Je t'invoque, ô Eternel ! tous les jours ; j'étends mes mains vers toi.
Psa 88:10 (88:11) ¶ Feras-tu des merveilles pour les morts ? ou les trépassés se lèveront-ils pour te louer ? (Sélah.)
Psa 88:11 (88:12) Racontera-t-on ta grâce dans le sépulcre, dans le gouffre ta fidélité ?
Psa 88:12 (88:13) Connaîtra-t-on tes merveilles dans les ténèbres, et ta justice dans la terre de l'oubli ?
Psa 88:13 (88:14) ¶ Pour moi, Eternel ! c'est à toi que je crie, et dès le matin ma prière va au-devant de toi.
Psa 88:14 (88:15) Pourquoi, ô Eternel ! rejettes-tu mon âme, et me caches-tu ta face ?
Psa 88:15 (88:16) ¶ Je suis affligé et [comme] expirant dès ma jeunesse. Je suis chargé de tes terreurs, je suis éperdu.
Psa 88:16 (88:17) Les ardeurs de ta colère ont passé sur moi ; tes frayeurs m'ont anéanti.
Psa 88:17 (88:18) Elles m'entourent comme des eaux chaque jour, elles me cernent toutes à la fois.
Psa 88:18 (88:19) ¶ Tu as éloigné de moi amis et compagnons ; ceux que je connais, ce sont les lieux ténébreux.
Psa 89:1 (89:1) ¶ Cantique d'Ethan, l'Ezrakhite. (89:2) ¶ Je chanterai éternellement les grâces de l'Eternel ; ma bouche fera connaître ta fidélité à tous les âges.
Psa 89:2 (89:3) Car je dis : La grâce est édifiée éternellement ; tu établis ta fidélité dans les cieux.
Psa 89:3 (89:4) J'ai traité alliance avec mon élu, j'ai fait serment à David, mon esclave :
Psa 89:4 (89:5) Je ferai subsister éternellement ta postérité, et j'ai édifié ton trône pour tous les âges. (Sélah.)
Psa 89:5 (89:6) ¶ Dans les cieux aussi on loue tes merveilles, ô Eternel ! de même que ta fidélité dans la congrégation des saints.
Psa 89:6 (89:7) Car qui, dans les nues, peut se comparer à l'Eternel ? Qui est semblable à l'Eternel parmi les fils de Dieu {Ou des dieux ; ou des forts.} ?
Psa 89:7 (89:8) Dieu est redoutable dans le grand conseil des saints, et terrible plus que tous ceux qui l'entourent.
Psa 89:8 (89:9) Eternel ! Dieu des armées ! qui est comme toi puissant, ô Eternel ? Ta fidélité aussi est tout autour de toi.
Psa 89:9 (89:10) C'est toi qui as domination sur l'orgueil de la mer ; quand ses flots se soulèvent, toi, tu les apaises.
Psa 89:10 (89:11) ¶ C'est toi qui as écrasé Rahab comme un blessé à mort. De ton bras vigoureux tu as dispersé tes ennemis.
Psa 89:11 (89:12) ¶ A toi les cieux, à toi aussi la terre. Le monde et ce qu'il contient, c'est toi l'as fondé.
Psa 89:12 (89:13) Tu as créé le nord et le midi. Le Thabor et le Hermon poussent des cris de joie en ton nom.
Psa 89:13 (89:14) A toi est le bras armé de puissance ; ta main est forte, ta droite est élevée.
Psa 89:14 (89:15) La justice et le jugement sont la base de ton trône, la grâce et la vérité vont au-devant de ta face.
Psa 89:15 (89:16) ¶ Heureux le peuple qui connaît l'appel de la trompette ! Eternel ! ils marchent à la lumière de ta face ;
Psa 89:16 (89:17) ils se réjouissent de ton nom chaque jour et s'élèvent dans ta justice.
Psa 89:17 (89:18) Car c'est toi qui es la magnificence de leur force, et c'est par ta faveur que notre corne s'élève.
Psa 89:18 (89:19) Car à l'Eternel est notre bouclier, et au Saint d'Israël est notre roi.
Psa 89:19 (89:20) ¶ Alors tu parlas en vision à celui qui t'aimait, et tu dis : J'ai prêté secours à un homme vaillant ; j'ai élevé un jeune homme du milieu du peuple ;
Psa 89:20 (89:21) j'ai trouvé David, mon esclave : je l'ai oint de mon huile sainte.
Psa 89:21 (89:22) Ma main sera ferme avec lui, même mon bras le rendra fort.
Psa 89:22 (89:23) ¶ L'ennemi ne pourra le surprendre et le fils de perversité ne l'humiliera point.
Psa 89:23 (89:24) Je battrai devant lui ses adversaires, et je frapperai ceux qui le haïssent.
Psa 89:24 (89:25) Ma fidélité et ma grâce seront avec lui, et en mon nom sa corne s'élèvera.
Psa 89:25 (89:26) Je mettrai sa main sur la mer et sa droite sur les fleuves.
Psa 89:26 (89:27) ¶ Lui, il m'invoquera, [disant] : Tu es mon père, mon Dieu, le rocher de mon salut.
Psa 89:27 (89:28) Aussi moi, je ferai de lui le premier-né, le très-haut parmi les rois de la terre.
Psa 89:28 (89:29) Eternellement je lui garderai ma grâce, et mon alliance lui est assurée.
Psa 89:29 (89:30) Et je ferai subsister sa postérité à toujours, et son trône autant que les jours des cieux.
Psa 89:30 (89:31) ¶ Si ses fils viennent à abandonner ma loi et ne marchent pas selon mes ordonnances,
Psa 89:31 (89:32) s'ils profanent mes statuts et ne gardent pas mes commandements,
Psa 89:32 (89:33) je visiterai avec la verge leur transgression et avec des plaies leur iniquité ;
Psa 89:33 (89:34) mais je ne lui ôterai pas ma grâce, et je ne démentirai pas ma fidélité.
Psa 89:34 (89:35) Je ne profanerai point mon alliance, je ne changerai rien à ce qui est sorti de mes lèvres.
Psa 89:35 (89:36) ¶ J'ai juré une chose dans ma sainteté : je ne mentirai point à David.
Psa 89:36 (89:37) Sa postérité subsistera éternellement, et son trône comme le soleil en ma présence ;
Psa 89:37 (89:38) et il sera affermi comme la lune à perpétuité. Et il y en a dans les nues un témoin fidèle. (Sélah.)
Psa 89:38 (89:39) ¶ Et cependant tu as repoussé ton oint, tu l'as rejeté ; tu es transporté de courroux contre lui.
Psa 89:39 (89:40) Tu as répudié l'alliance avec ton esclave, tu as profané sa couronne en la jetant à terre ;
Psa 89:40 (89:41) tu as renversé toutes ses clôtures, mis ses remparts en ruine.
Psa 89:41 (89:42) Tous ceux qui passent par le chemin le pillent, il est en opprobre chez ses voisins.
Psa 89:42 (89:43) Tu as élevé la droite de ses adversaires, tu as réjoui tous ses ennemis ;
Psa 89:43 (89:44) tu as fait fléchir le tranchant de son épée, et tu ne l'as pas soutenu dans la bataille.
Psa 89:44 (89:45) Tu as fait cesser son éclat et tu as jeté son trône à terre ;
Psa 89:45 (89:46) tu as abrégé les jours de sa jeunesse, tu l'as couvert de confusion. (Sélah.)
Psa 89:46 (89:47) ¶ Jusques à quand, Eternel ! te cacheras-tu à jamais, et ta fureur brûlera-t-elle comme un feu ?
Psa 89:47 (89:48) Souviens-toi de quelle durée je suis, pour quel néant tu as créé tous les fils des hommes !
Psa 89:48 (89:49) ¶ Quel est l'homme qui puisse vivre et ne point voir la mort, dégager son âme de la main du séjour des morts ? (Sélah.)
Psa 89:49 (89:50) Où sont, Seigneur ! tes premières grâces, que tu juras à David dans ta fidélité ?
Psa 89:50 (89:51) ¶ Souviens-toi, Seigneur ! de l'outrage fait à tes esclaves, de moi qui porte en mon sein tous les peuples nombreux,
Psa 89:51 (89:52) des outrages de tes ennemis, ô Eternel ! de leurs outrages contre les pas de ton oint.
Psa 89:52 (89:53) ¶ Béni soit l'Eternel éternellement ! ¶ Amen ! oui, Amen !
Psa 90:1 ¶ Prière de Moïse, homme de Dieu. ¶ Seigneur ! c'est toi qui as été notre retraite d'âge en âge.
Psa 90:2 Avant que les montagnes fussent nées et que tu eusses mis au jour la terre et le monde, même d'éternité en éternité, tu es Dieu.
Psa 90:3 ¶ Tu fais retourner l'homme jusque dans la poudre, et tu dis : Retournez, fils des hommes.
Psa 90:4 Car mille ans sont, à tes yeux, comme le jour d'hier quand il est passé, et comme une veille en la nuit.
Psa 90:5 Comme un torrent tu les emportes ; ils sont un songe. Au matin, ils se renouvellent comme l'herbe.
Psa 90:6 Au matin, elle fleurit et se renouvelle ; le soir, on la coupe, et elle sèche.
Psa 90:7 ¶ Car nous sommes consumés par ta colère, et nous sommes épouvantés par ta fureur.
Psa 90:8 Tu mets devant toi nos iniquités, et sous la lumière de ta face nos fautes cachées.
Psa 90:9 Car tous nos jours s'en vont par ton courroux, et nous consumons nos années comme une pensée.
Psa 90:10 Les jours de nos années montent à soixante et dix ans, et, pour les plus robustes, à quatre-vingts ans, et ce qui en fait l'orgueil n'est que tourment et iniquité ; car [notre vie] s'en va soudain et nous nous envolons.
Psa 90:11 ¶ Qui est-ce qui connaît la force de ta colère et, autant qu'il faut te craindre, ton courroux ?
Psa 90:12 Enseigne-nous ainsi à compter nos jours et que nous prenions un cœur de sagesse.
Psa 90:13 ¶ Reviens, Eternel ! Jusques à quand … ? Et repens-toi en faveur de tes esclaves.
Psa 90:14 Rassasie-nous, au matin, de ta grâce, et nous pousserons des cris d'allégresse, et nous serons joyeux tout le long de nos jours.
Psa 90:15 Réjouis-nous à proportion des jours où tu nous as humiliés, des années où nous avons vu le malheur.
Psa 90:16 ¶ Que ton œuvre se montre à tes esclaves et ta magnificence sur leurs fils.
Psa 90:17 Et que la beauté de l'Eternel, notre Dieu, soit sur nous. Affermis pour nous l'ouvrage de nos mains ; oui, affermis l'ouvrage de nos mains.
Psa 91:1 ¶ Celui qui habite dans l'asile du Très-Haut, passe la nuit sous l'ombre du Tout-Puissant.
Psa 91:2 ¶ Je dis de l'Eternel : Il est mon refuge et ma forteresse ; il est mon Dieu, je me confie en lui.
Psa 91:3 ¶ Car c'est lui qui te délivre du lacet de l'oiseleur, de la mortalité désastreuse.
Psa 91:4 Il te couvre de ses plumes, et sous ses ailes tu trouves un refuge. Sa vérité est un bouclier et une rondache.
Psa 91:5 Tu n'as rien à craindre des frayeurs de la nuit, ni de la flèche qui vole de jour,
Psa 91:6 ni de la mortalité qui s'avance dans l'obscurité, ni de la destruction qui dévaste en plein midi.
Psa 91:7 Il en tombe mille à ton côté et dix mille à ta droite, sans que tu sois atteint.
Psa 91:8 De tes yeux seulement tu regarderas, et tu verras la récompense des méchants.
Psa 91:9 ¶ Car, ô Eternel ! tu es mon refuge. ¶ C'est le Très-Haut que tu as pris pour ta retraite.
Psa 91:10 Aucun mal ne tombera sur toi et aucune plaie n'approchera de ta tente ;
Psa 91:11 car il commandera pour toi à ses anges de te garder en toutes tes voies.
Psa 91:12 Ils te porteront sur leurs mains, de peur que ton pied ne heurte contre la pierre.
Psa 91:13 Tu marcheras sur le lion et sur l'aspic, tu fouleras le lionceau et le dragon.
Psa 91:14 ¶ Parce qu'il s'est attaché à moi je le ferai échapper. Je le placerai en un lieu élevé, parce qu'il connaît mon nom.
Psa 91:15 Il m'invoquera, et je lui répondrai. Je serai avec lui dans la détresse ; je le délivrerai et je le glorifierai.
Psa 91:16 Je le rassasierai de la durée de ses jours, et je lui ferai voir mon salut.
Psa 92:1 (92:1) ¶ Psaume. Chant pour le jour du sabbat (repos). (92:2) ¶ Il est bon de louer l'Eternel et de chanter à ton nom, ô Très-Haut !
Psa 92:2 (92:3) de publier le matin ta grâce, et ta fidélité pendant les nuits,
Psa 92:3 (92:4) sur l'instrument à dix cordes et sur le luth, au son modulé de la harpe.
Psa 92:4 (92:5) ¶ Car, ô Eternel ! tu me réjouis par tes œuvres ; les ouvrages de tes mains me font jeter des cris de joie.
Psa 92:5 (92:6) Combien sont grands tes ouvrages, ô Eternel ! infiniment profondes tes pensées !
Psa 92:6 (92:7) L'homme stupide ne connaît pas ces choses et l'insensé ne les comprend pas.
Psa 92:7 (92:8) ¶ Lorsque les méchants poussent des jets comme l'herbe et que tous ceux qui pratiquent l'iniquité fleurissent, c'est pour être détruits à toujours ;
Psa 92:8 (92:9) et tu restes haut élevé éternellement, ô Eternel !
Psa 92:9 (92:10) Car voici, tes ennemis, ô Eternel ! car voici, tes ennemis périssent ; tous ceux qui pratiquent l'iniquité sont dispersés.
Psa 92:10 (92:11) Cependant tu élèves ma corne comme celle du buffle ; je suis arrosé d'une huile nouvelle {Héb. verte.}.
Psa 92:11 (92:12) Mon œil contemplera ceux qui m'épient, mes oreilles entendront parler des méchants qui se lèvent contre moi.
Psa 92:12 (92:13) ¶ Les justes poussent des jets comme le palmier, ils croissent comme un cèdre dans le Liban ;
Psa 92:13 (92:14) étant plantés dans la maison de l'Eternel, ils poussent des jets dans les parvis de notre Dieu.
Psa 92:14 (92:15) Ils fructifient encore dans la blanche vieillesse ; ils seront pleins de sève et verdoyants,
Psa 92:15 (92:16) afin d'annoncer que l'Eternel est droit. C'est mon rocher, et il n'y a point de perversité en lui.
Psa 93:1 ¶ L'Eternel règne. Il s'est revêtu de majesté ; l'Eternel s'est revêtu ; il s'est ceint de force. Aussi le monde est-il affermi, il ne chancelle point.
Psa 93:2 Ton trône est affermi dès longtemps ; tu es dès l'éternité.
Psa 93:3 ¶ Les fleuves élèvent, ô Eternel ! les fleuves élèvent leur voix, les fleuves élèvent leur fracas.
Psa 93:4 L'Eternel est puissant dans les lieux hauts, plus que les voix des grandes eaux, plus que les vagues puissantes de la mer.
Psa 93:5 ¶ Tes témoignages sont très sûrs. Ta sainteté orne ta maison, ô Eternel ! pour [toute] la durée des jours.
Psa 94:1 ¶ Dieu des vengeances ! Eternel ! Dieu des vengeances ! resplendis !
Psa 94:2 Elève-toi, Juge de la terre ! rends aux orgueilleux leur récompense.
Psa 94:3 Jusques à quand les méchants, ô Eternel ! jusques à quand les méchants seront-ils dans l'allégresse ?
Psa 94:4 Ils vomissent des paroles insolentes, ils se vantent, tous ceux qui pratiquent l'iniquité.
Psa 94:5 Ils foulent ton peuple, ô Eternel ! et ils humilient ton héritage ;
Psa 94:6 ils tuent la veuve et l'étranger, et mettent à mort les orphelins, puis ils disent :
Psa 94:7 L'Eternel ne le voit pas, le Dieu de Jacob n'y fait pas attention {Héb. ne comprend pas.}.
Psa 94:8 ¶ Comprenez, vous, stupides d'entre le peuple ; insensés ! quand agirez-vous sagement ?
Psa 94:9 Celui qui a planté l'oreille n'entendrait-il point ? Ou celui qui a formé l'œil ne regarderait-il pas ?
Psa 94:10 Celui qui châtie les nations ne reprendrait-il pas, lui qui enseigne aux hommes la science ?
Psa 94:11 L'Eternel connaît que les pensées de l'homme ne sont que vanité.
Psa 94:12 ¶ Heureux l'homme que tu châties, ô Eternel ! et que tu enseignes par le moyen de ta loi,
Psa 94:13 pour lui donner du repos dès les jours mauvais, jusqu'à ce que la fosse ait été creusée pour le méchant.
Psa 94:14 Car l'Eternel ne délaisse point son peuple et n'abandonne point son héritage ;
Psa 94:15 car le jugement revient à la justice, et tous ceux qui sont droits de cœur le suivent.
Psa 94:16 ¶ Qui se lèvera pour moi contre les méchants ? Qui tiendra avec moi contre ceux qui pratiquent l'iniquité ?
Psa 94:17 Si l'Eternel n'eût été mon secours, bientôt mon âme eût été couchée dans le lieu du silence.
Psa 94:18 Lorsque j'ai dit : Le pied me glisse ; ta grâce, ô Dieu ! m'a soutenu.
Psa 94:19 Dans la multitude des pensées qui étaient au-dedans de moi, tes consolations firent les délices de mon âme.
Psa 94:20 ¶ Serait-il ton allié, le trône de malignité, qui forge le tourment contrairement à [ton] statut ? …
Psa 94:21 Ils assaillent la vie {Héb. l'âme.} du juste et condamnent le sang innocent.
Psa 94:22 Mais l'Eternel est pour moi une haute retraite, et mon Dieu est le rocher de mon refuge.
Psa 94:23 Il fera retomber sur eux leur iniquité, et, à cause de leur méchanceté, il les anéantira ; il les anéantira, l'Eternel notre Dieu.
Psa 95:1 ¶ Venez, poussons des cris de joie vers l'Eternel, des acclamations vers le rocher de notre salut !
Psa 95:2 Avançons-nous devant sa face avec des actions de grâces, poussons vers lui nos acclamations avec des cantiques.
Psa 95:3 Car l'Eternel est un grand Dieu, et il est grand roi par-dessus tous les dieux.
Psa 95:4 Les lieux profonds de la terre sont en sa main, et les sommets des montagnes sont à lui ;
Psa 95:5 la mer est à lui, et c'est lui qui l'a faite ; la terre ferme aussi, ses mains l'ont formée.
Psa 95:6 ¶ Entrez, prosternons-nous et courbons-nous, agenouillons-nous devant la face de l'Eternel qui nous a faits ;
Psa 95:7 car c'est lui qui est notre Dieu, et nous, nous sommes le peuple de sa pâture, le menu bétail qui est sous sa main. Aujourd'hui, si vous entendez sa voix,
Psa 95:8 n'endurcissez pas votre cœur, comme à Mériba (contestation), comme au jour de Massa (tentation), dans le désert,
Psa 95:9 où vos pères me tentèrent, m'éprouvèrent, et virent mes œuvres.
Psa 95:10 Pendant quarante ans j'eus cette race en dégoût, et je dis : C'est un peuple dont le cœur s'égare ; ils n'ont point connu mes voies.
Psa 95:11 Aussi ai-je juré dans ma colère : S'ils entrent dans mon repos !
Psa 96:1 ¶ Chantez à l'Eternel un chant nouveau, chantez à l'Eternel, toute la terre !
Psa 96:2 Chantez à l'Eternel, bénissez son nom, annoncez de jour en jour son salut !
Psa 96:3 Racontez parmi les nations sa gloire, parmi tous les peuples ses merveilles.
Psa 96:4 Car l'Eternel est grand et très digne de louange, il est terrible par-dessus tous les dieux ;
Psa 96:5 car tous les dieux des peuples ne sont que des idoles, mais l'Eternel a fait les cieux.
Psa 96:6 La splendeur et la magnificence sont devant sa face, la force et la beauté sont dans son sanctuaire.
Psa 96:7 ¶ Rendez à l'Eternel, familles des peuples, rendez à l'Eternel la gloire et la force :
Psa 96:8 rendez à l'Eternel la gloire de son nom ; apportez des hommages et entrez dans ses parvis ;
Psa 96:9 prosternez-vous devant l'Eternel dans une sainte magnificence. Tremblez devant sa face, toute la terre.
Psa 96:10 Dites parmi les nations : L'Eternel règne, aussi le monde est-il affermi, il ne chancelle point. Il jugera les peuples avec droiture.
Psa 96:11 ¶ Que les cieux se réjouissent et que la terre tressaille de joie ; que la mer retentisse, avec tout ce qu'elle contient ;
Psa 96:12 que les campagnes soient dans l'allégresse, avec tout ce qui est en elles ! Alors tous les arbres des forêts pousseront des cris de joie
Psa 96:13 devant la face de l'Eternel ; car il vient, car il vient pour juger la terre. Il jugera le monde avec justice, et les peuples selon sa fidélité.
Psa 97:1 ¶ L'Eternel règne. Que la terre tressaille, que les îles nombreuses se réjouissent.
Psa 97:2 Les nuées et l'obscurité sont autour de lui ; la justice et le jugement sont la base de son trône.
Psa 97:3 Le feu marche devant sa face et consume de toutes parts ses adversaires.
Psa 97:4 ¶ Ses éclairs illuminent le monde ; la terre les voit et tremble ;
Psa 97:5 les montagnes se fondent comme la cire devant la face de l'Eternel, devant la face du Seigneur de toute la terre.
Psa 97:6 Les cieux annoncent sa justice, et tous les peuples voient sa gloire.
Psa 97:7 ¶ Ils deviennent confus, tous ceux qui servent les images taillées, qui se font gloire des idoles. Tous les dieux se prosternent devant lui.
Psa 97:8 Sion l'entend et se réjouit, et les filles de Juda tressaillent à cause de tes jugements, ô Eternel !
Psa 97:9 Car toi, Eternel ! tu es le Très-Haut sur toute la terre ; tu es fort élevé par-dessus tous les dieux.
Psa 97:10 ¶ Vous qui aimez l'Eternel, haïssez le mal ! Il garde les âmes de ceux qui l'aiment : il les délivre de la main des méchants.
Psa 97:11 La lumière est semée pour le juste, et la joie pour ceux qui sont droits de cœur.
Psa 97:12 Justes, réjouissez-vous en l'Eternel, et louez la mémoire de sa sainteté.
Psa 98:1 ¶ Psaume. ¶ Chantez à l'Eternel un chant nouveau, car il a fait des merveilles : sa droite et le bras de sa sainteté l'ont sauvé.
Psa 98:2 L'Eternel a fait connaître son salut, il a manifesté sa justice aux yeux des nations.
Psa 98:3 Il s'est souvenu de sa grâce et de sa fidélité envers la maison d'Israël. Tous les bouts de la terre ont vu le salut de notre Dieu.
Psa 98:4 ¶ Poussez des acclamations vers l'Eternel, toute la terre. Faites éclater vos cris de joie et chantez ;
Psa 98:5 chantez à l'Eternel avec la harpe, avec la harpe et la voix des cantiques ;
Psa 98:6 poussez des acclamations au son des trompettes et du cor, devant la face du Roi, l'Eternel.
Psa 98:7 ¶ Que la mer retentisse avec tout ce qu'elle contient, le monde avec ceux qui l'habitent ;
Psa 98:8 que les fleuves battent des mains, que les montagnes en même temps jettent des cris de joie
Psa 98:9 devant la face de l'Eternel, car il vient pour juger la terre. Il jugera le monde avec justice, et les peuples avec droiture.
Psa 99:1 ¶ L'Eternel règne, les peuples tremblent. Il siège entre les chérubins, la terre chancelle.
Psa 99:2 L'Eternel est grand en Sion, et il est élevé au-dessus de tous les peuples.
Psa 99:3 On louera ton nom grand et terrible. Il est saint !
Psa 99:4 ¶ Et [on louera] la force du Roi qui aime le droit. Toi, tu affermis la droiture ; toi, tu exerces en Jacob le droit et la justice.
Psa 99:5 ¶ Exaltez l'Eternel notre Dieu, et prosternez-vous sur le marchepied de ses pieds. Il est saint !
Psa 99:6 ¶ Moïse et Aaron, parmi ses sacrificateurs, et Samuel, parmi ceux qui invoquaient son nom, invoquèrent l'Eternel, et il leur répondit ;
Psa 99:7 il leur parla dans la colonne de nuée. Ils ont gardé ses témoignages et le statut qu'il leur avait donné.
Psa 99:8 Eternel notre Dieu ! tu leur as répondu ; tu as été pour eux un Dieu qui pardonne, et un vengeur à cause de leurs actions.
Psa 99:9 ¶ Exaltez l'Eternel notre Dieu, et prosternez-vous sur la montagne de sa sainteté ; car l'Eternel notre Dieu est saint !
Psa 100:1 ¶ Psaume d'actions de grâces. ¶ Poussez des acclamations vers l'Eternel, toute la terre.
Psa 100:2 Servez l'Eternel avec joie, entrez devant sa face avec des cris de réjouissance.
Psa 100:3 Sachez que l'Eternel est Dieu. C'est lui qui nous a faits, et non point nous {Ou et nous sommes à lui.}, nous, son peuple et le menu bétail de sa pâture.
Psa 100:4 Entrez dans ses portes avec actions de grâces, dans ses parvis avec louange. Louez-le ; bénissez son nom.
Psa 100:5 Car l'Eternel est bon ; sa grâce demeure éternellement, et sa fidélité d'âge en âge.
Psa 101:1 ¶ De David. Psaume. ¶ Je célébrerai la grâce et le jugement ; c'est à toi, Eternel ! que je veux chanter.
Psa 101:2 Je veux agir sagement, dans une voie parfaite. Quand viendras-tu à moi ? Je marcherai dans l'intégrité de mon cœur au milieu de ma maison.
Psa 101:3 Je ne mettrai rien de mauvais {Héb. aucune chose de Bélial.} devant mes yeux ; je hais la conduite de ceux qui se détournent, elle ne s'attachera point à moi.
Psa 101:4 Le cœur pervers s'éloignera de moi ; je ne connaîtrai point le méchant ;
Psa 101:5 celui qui diffame en secret son prochain, je l'anéantirai. Celui qui a le regard hautain et le cœur enflé, je ne le supporterai point.
Psa 101:6 J'aurai les yeux sur les fidèles de la terre, pour les faire habiter avec moi. Celui qui marche dans une voie parfaite, celui-là sera mon serviteur.
Psa 101:7 Celui qui pratique la fraude n'habitera pas au milieu de ma maison ; celui qui profère des mensonges ne sera point affermi devant mes yeux.
Psa 101:8 Chaque matin j'anéantirai tous les méchants de la terre, afin d'exterminer de la ville de l'Eternel tous ceux qui pratiquent l'iniquité.
Psa 102:1 (102:1) ¶ Prière de l'affligé, quand il est accablé et répand sa plainte devant la face de l'Eternel. (102:2) ¶ Eternel ! écoute ma prière et que mon cri parvienne jusqu'à toi.
Psa 102:2 (102:3) Ne me cache pas ta face au jour de ma détresse ; incline ton oreille vers moi ; au jour où je t'invoque, hâte-toi, réponds-moi.
Psa 102:3 (102:4) Car mes jours s'évanouissent en fumée et mes os sont comme calcinés par l'ardeur d'un foyer.
Psa 102:4 (102:5) Frappé comme l'herbe, mon cœur se dessèche, parce que j'oublie de manger mon pain.
Psa 102:5 (102:6) A cause de la voix de mon gémissement, mes os s'attachent à ma chair.
Psa 102:6 (102:7) Je ressemble au pélican du désert ; je suis comme le hibou des masures ;
Psa 102:7 (102:8) j'ai perdu le sommeil, et je suis tel que sur un toit l'oiseau solitaire.
Psa 102:8 (102:9) ¶ Tout le jour mes ennemis m'outragent : furieux contre moi, contre moi ils sont conjurés.
Psa 102:9 (102:10) Car je mange la cendre comme du pain, et je mêle mes pleurs à mon breuvage,
Psa 102:10 (102:11) à cause de ton indignation et de ton courroux ; car tu m'as soulevé et tu m'as précipité.
Psa 102:11 (102:12) Mes jours sont comme l'ombre allongée, et je me dessèche comme l'herbe.
Psa 102:12 (102:13) ¶ Mais toi, Eternel ! tu sièges éternellement, et ta mémoire est d'âge en âge.
Psa 102:13 (102:14) Tu te lèveras, tu auras compassion de Sion, car il est temps d'en avoir pitié ; oui, le temps assigné est venu.
Psa 102:14 (102:15) Car tes esclaves sont affectionnés à ses pierres et ils ont pitié de sa poussière.
Psa 102:15 (102:16) Alors les nations révèreront le nom de l'Eternel, et tous les rois de la terre, ta gloire.
Psa 102:16 (102:17) Quand l'Eternel rebâtira Sion il apparaîtra dans sa gloire.
Psa 102:17 (102:18) Il se tournera vers la prière de ceux qui sont dénués [de secours], et il ne méprisera pas leur prière.
Psa 102:18 (102:19) ¶ Cela sera enregistré pour la génération à venir, et le peuple qui sera créé célébrera l'Eternel ;
Psa 102:19 (102:20) car il abaisse ses regards des hauteurs de son sanctuaire. L'Eternel regarde des cieux en la terre,
Psa 102:20 (102:21) pour entendre le gémissement du captif, pour mettre en liberté ceux qui sont voués au trépas ;
Psa 102:21 (102:22) afin qu'on raconte en Sion le nom de l'Eternel et sa louange dans Jérusalem,
Psa 102:22 (102:23) quand les peuples se réuniront ensemble, et les royaumes aussi, pour servir l'Eternel.
Psa 102:23 (102:24) ¶ Il a humilié ma force dans le chemin, il a abrégé mes jours.
Psa 102:24 (102:25) Je dis : Mon Dieu ! ne m'enlève pas à la moitié de mes jours. ¶ Tes années durent d'âge en âge.
Psa 102:25 (102:26) Jadis tu fondas la terre, et les cieux sont l'ouvrage de tes mains.
Psa 102:26 (102:27) Eux, ils périront ; mais toi, tu demeures. Ils vieilliront tous comme un vêtement, tu les changeras comme un habit et ils seront changés ;
Psa 102:27 (102:28) mais toi, tu es le même, et tes années ne finiront point.
Psa 102:28 (102:29) Les fils de tes esclaves auront une demeure, et leur postérité sera affermie devant ta face.
Psa 103:1 ¶ De David. ¶ Mon âme, bénis l'Eternel, et que tout ce qui est en moi bénisse le nom de sa sainteté.
Psa 103:2 Mon âme, bénis l'Eternel, et n'oublie aucun de ses bienfaits {Ou de ses rétributions ; ou des retours que tu lui dois.}.
Psa 103:3 C'est lui qui pardonne toutes tes iniquités, qui guérit toutes tes infirmités,
Psa 103:4 qui rachète ta vie la fosse, qui te couronne de grâce et de compassions,
Psa 103:5 qui rassasie de biens ta vieillesse {Héb. ton ornement.}, en sorte que, semblable à l'aigle, ta jeunesse se renouvelle.
Psa 103:6 ¶ L'Eternel fait justice et droit à tous les opprimés.
Psa 103:7 Il a fait connaître ses voies à Moïse, ses hauts faits aux fils d'Israël.
Psa 103:8 L'Eternel est compatissant et miséricordieux, lent à la colère et abondant en grâce.
Psa 103:9 Il ne conteste pas à jamais, il ne garde pas son ressentiment à perpétuité ;
Psa 103:10 il ne nous traite pas selon nos péchés, il ne nous rétribue pas selon nos iniquités.
Psa 103:11 Car autant les cieux sont élevés par-dessus la terre, autant sa grâce est puissante envers ceux qui le craignent.
Psa 103:12 Autant l'orient est loin de l'occident, autant il éloigne de nous nos transgressions.
Psa 103:13 Comme un père est plein de compassion pour ses fils, ainsi l'Eternel est plein de compassion pour ceux qui le craignent.
Psa 103:14 ¶ Car il sait bien de quoi nous sommes formés ; il se souvient que nous sommes poussière.
Psa 103:15 L'homme ! … ses jours sont comme l'herbe, il fleurit comme une fleur des champs ;
Psa 103:16 quand le vent a passé dessus, elle n'est plus, et son lieu ne la reconnaît plus.
Psa 103:17 Mais la grâce de l'Eternel est d'éternité en éternité sur ceux qui le craignent, et sa justice sur les fils de leurs fils,
Psa 103:18 sur ceux qui gardent son alliance et qui se souviennent de ses préceptes pour les pratiquer.
Psa 103:19 ¶ L'Eternel a établi son trône dans les cieux, et son règne domine sur toutes choses.
Psa 103:20 Bénissez l'Eternel, vous, ses anges puissants en force, qui exécutez sa parole, dociles à la voix de sa parole.
Psa 103:21 Bénissez l'Eternel, vous, toutes ses armées, qui êtes ses serviteurs, qui exécutez sa volonté.
Psa 103:22 Bénissez l'Eternel, vous, tous ses ouvrages, dans tous les lieux de sa domination. Mon âme, bénis l'Eternel !
Psa 104:1 ¶ Mon âme, bénis l'Eternel. Eternel mon Dieu ! tu es infiniment grand ; tu es revêtu de splendeur et de magnificence.
Psa 104:2 ¶ Il s'enveloppe de lumière comme d'un manteau ; il étend les cieux comme une tenture.
Psa 104:3 Il construit dans les eaux la charpente de ses chambres hautes ; il fait des nuées son char, se promenant sur les ailes du vent,
Psa 104:4 faisant de ses anges des vents, de ses serviteurs une flamme de feu.
Psa 104:5 Il a fondé la terre sur ses bases ; elle ne sera point ébranlée, à perpétuité et à toujours.
Psa 104:6 ¶ Tu l'avais couverte de l'abîme comme d'un vêtement ; les eaux se tenaient sur les montagnes.
Psa 104:7 A ta menace, elles s'enfuirent ; au bruit de ton tonnerre, elles reculèrent à la hâte ;
Psa 104:8 les montagnes s'élevèrent, les vallées s'abaissèrent à la place que tu avais fondée pour elles.
Psa 104:9 Tu as posé pour les eaux une limite qu'elles ne passeront pas ; elles ne reviendront point couvrir la terre.
Psa 104:10 ¶ Il a fait jaillir des sources dans les vallons ; leurs eaux se promènent entre les montagnes ;
Psa 104:11 elles abreuvent toutes les bêtes des champs, les ânes sauvages y étanchent leur soif.
Psa 104:12 Les oiseaux du ciel habitent auprès ; ils lancent leur voix de dessous la ramée.
Psa 104:13 De ses chambres hautes il arrose les montagnes, et la terre est rassasiée du fruit de tes ouvrages.
Psa 104:14 ¶ Il fait germer le foin pour le bétail, et l'herbe pour le service de l'homme ; faisant ainsi sortir le pain de la terre.
Psa 104:15 Et le vin réjouit le cœur de l'homme, dont il fait resplendir le visage plus que l'huile, et le pain soutient le cœur de l'homme.
Psa 104:16 Les arbres de l'Eternel sont rassasiés, les cèdres du Liban qu'il a plantés.
Psa 104:17 Là viennent nicher les petits oiseaux. Les cyprès sont la demeure de la cigogne ;
Psa 104:18 les hautes montagnes sont pour les boucs sauvages ; les rochers sont le refuge des damans.
Psa 104:19 ¶ Il a fait la lune pour régler les saisons ; le soleil connaît son coucher.
Psa 104:20 Tu amènes les ténèbres, et la nuit vient, pendant laquelle toutes les bêtes des forêts sont en mouvement ;
Psa 104:21 les lionceaux rugissent après la proie, demandant à Dieu leur nourriture.
Psa 104:22 Le soleil se lève, ils se retirent et s'accroupissent dans leurs tanières.
Psa 104:23 Alors l'homme sort à son ouvrage et à son service, jusqu'au soir.
Psa 104:24 ¶ Qu'ils sont nombreux, tes ouvrages, ô Eternel ! tu les as tous faits avec sagesse ; la terre est pleine de tes richesses.
Psa 104:25 Et cette mer, grande et vaste en tous sens ! Là se meuvent sans nombre des animaux, les petits avec les grands ;
Psa 104:26 là se promènent les navires, et ce léviathan, que tu as formé pour s'y ébattre.
Psa 104:27 ¶ Tous ils s'attendent à toi, pour que tu leur donnes leur nourriture en son temps.
Psa 104:28 Tu la leur donnes, et ils la recueillent ; tu ouvres ta main, et ils sont rassasiés de biens.
Psa 104:29 Caches-tu ta face, ils sont épouvantés ; retires-tu leur souffle, ils expirent et rentrent dans leur poussière.
Psa 104:30 Envoies-tu ton esprit, ils sont créés ; et tu renouvelles la face du sol.
Psa 104:31 ¶ Que la gloire de l'Eternel demeure éternellement ! Que l'Eternel se réjouisse en ses ouvrages,
Psa 104:32 lui qui regarde la terre, et elle tremble ; qui touche les montagnes, et elles fument.
Psa 104:33 Je chanterai à l'Eternel toute ma vie ; je psalmodierai à mon Dieu tant que j'existerai.
Psa 104:34 Que ma méditation lui soit agréable ! Je me réjouirai en l'Eternel.
Psa 104:35 Les pécheurs prendront fin sur la terre, et les méchants ne seront plus. Mon âme, bénis l'Eternel ! Célébrez l'Eternel {Héb. Alléluia (et de même ailleurs).}.
Psa 105:1 ¶ Louez l'Eternel, invoquez son nom ; faites connaître parmi les peuples ses hauts faits.
Psa 105:2 Chantez et psalmodiez à son honneur ; méditez toutes ses merveilles.
Psa 105:3 Glorifiez-vous du nom de sa sainteté ; que le cœur de ceux qui cherchent l'Eternel se réjouisse.
Psa 105:4 Recherchez l'Eternel et sa force, cherchez continuellement sa face.
Psa 105:5 Souvenez-vous des merveilles qu'il a faites, de ses prodiges et des jugements {Ou ordonnances.} qu'a prononcés sa bouche,
Psa 105:6 vous, postérité d'Abraham, son esclave, vous, fils de Jacob, ses élus.
Psa 105:7 ¶ C'est lui, l'Eternel, qui est notre Dieu ; ses jugements {Ou ordonnances.} embrassent toute la terre.
Psa 105:8 Il se souvient éternellement de son alliance, de la parole qu'il prescrivit, jusqu'à mille générations ;
Psa 105:9 [c'est le traité] qu'il conclut avec Abraham, et le serment qu'il fit à Isaac,
Psa 105:10 et qu'il érigea pour Jacob en statut, pour Israël en alliance éternelle,
Psa 105:11 en disant : Je te donnerai la terre de Canaan, c'est le lot {Héb. le cordeau.} de votre héritage.
Psa 105:12 ¶ Quand ils n'y étaient encore qu'en petit nombre, peu considérables et étrangers,
Psa 105:13 allant de nation en nation et d'un royaume chez un autre peuple,
Psa 105:14 il ne permit à personne de les opprimer, et il reprit des rois à cause d'eux,
Psa 105:15 [en disant] : Ne touchez pas à mes oints, et ne faites point de mal à mes prophètes.
Psa 105:16 ¶ Il appela la famine sur la terre, il ôta entièrement le pain, qui soutient {Héb. brisa tout bâton de pain.} [la vie].
Psa 105:17 Il envoya devant eux un homme : Joseph fut vendu comme esclave.
Psa 105:18 On lui serra les pieds dans des ceps, sa vie se passa {Ou son âme entra dans.} dans les fers,
Psa 105:19 jusqu'au temps où arriva ce qu'il avait dit, où la parole de l'Eternel l'eut éprouvé.
Psa 105:20 Le roi envoya et le mit en liberté, le dominateur des peuples fit ouvrir sa prison.
Psa 105:21 Il le fit seigneur sur sa maison et dominateur sur toutes ses richesses,
Psa 105:22 pour qu'il enchaînât ses princes à son gré et qu'il enseignât la sagesse à ses anciens.
Psa 105:23 ¶ Puis Israël vint en Egypte, et Jacob séjourna dans la terre de Cam.
Psa 105:24 [L'Eternel] fit beaucoup fructifier son peuple, et le rendit plus puissant que ses adversaires.
Psa 105:25 Il changea leur cœur, de sorte qu'ils eurent son peuple en haine et qu'ils complotèrent contre ses esclaves.
Psa 105:26 ¶ Il envoya Moïse, son esclave, [et] Aaron, qu'il avait élu.
Psa 105:27 Ils firent au milieu d'eux les signes qu'il leur avait dits, et des prodiges dans la terre de Cam.
Psa 105:28 Il envoya des ténèbres et produisit l'obscurité, et ils ne se révoltèrent pas contre sa parole.
Psa 105:29 Il changea leurs eaux en sang, et fit mourir leurs poissons.
Psa 105:30 Leur terre fourmilla de grenouilles, jusque dans les chambres de leurs rois.
Psa 105:31 Il dit, et les taons vinrent ; il y eut des cousins sur tout leur territoire.
Psa 105:32 Il leur donna pour pluie de la grêle, des flammes de feu sur leur terre ;
Psa 105:33 et il frappa leurs vignes et leurs figuiers, et brisa les arbres de leur territoire.
Psa 105:34 Il dit, et des sauterelles vinrent, des insectes rongeurs sans nombre,
Psa 105:35 qui dévorèrent toute l'herbe de leur terre, qui dévorèrent le fruit de leur sol.
Psa 105:36 Et il frappa tout premier-né de leur terre, toutes les prémices de leur vigueur.
Psa 105:37 ¶ Et il les fit sortir chargés d'argent et d'or, et, dans leurs tribus, personne ne tomba [de fatigue].
Psa 105:38 L'Egypte se réjouit de leur départ, car la frayeur d'Israël était tombée sur elle {Héb. sur eux.}.
Psa 105:39 Il étendit la nuée pour les couvrir, et le feu pour les éclairer la nuit.
Psa 105:40 A leur demande, il fit venir des cailles ; il les rassasia du pain du ciel.
Psa 105:41 Il ouvrit le rocher et les eaux en découlèrent, elles allèrent par les lieux arides comme un fleuve ;
Psa 105:42 car il se souvint de la parole de sa sainteté, et d'Abraham, son esclave.
Psa 105:43 Il fit sortir son peuple avec joie, ses élus avec cris de réjouissance,
Psa 105:44 et il leur donna les terres des nations, et ils possédèrent le [fruit du] travail des peuples,
Psa 105:45 afin qu'ils gardassent ses statuts et qu'ils observassent ses lois. Célébrez l'Eternel !
Psa 106:1 ¶ Célébrez l'Eternel ! Louez l'Eternel ; car il est bon, car sa grâce demeure éternellement.
Psa 106:2 Qui raconterait les exploits de l'Eternel et publierait toute sa louange ?
Psa 106:3 ¶ Heureux ceux qui gardent l'ordonnance [de Dieu], celui qui pratique la justice en tout temps !
Psa 106:4 Souviens-toi de moi, Eternel ! selon ta bienveillance envers ton peuple, visite-moi par ton salut ;
Psa 106:5 afin que je voie le bien de tes élus, que je me réjouisse de la joie de ta nation et que je me glorifie avec ton héritage.
Psa 106:6 ¶ Nous avons péché avec nos pères ; nous avons été pervertis, nous avons agi méchamment.
Psa 106:7 Nos pères, en Egypte, ne pensèrent pas sagement à tes merveilles, ils ne se souvinrent pas de la multitude de tes grâces ; mais ils se révoltèrent, près de la mer, à la mer Rouge.
Psa 106:8 Cependant il les sauva à cause de son nom, afin de manifester sa puissance.
Psa 106:9 Il tança la mer Rouge, et elle se dessécha ; et il les fit marcher au milieu des abîmes comme dans le désert.
Psa 106:10 Il les sauva de la main de celui qui les haïssait, et les racheta de la main de l'ennemi.
Psa 106:11 Les eaux couvrirent leurs adversaires : il n'en resta pas un seul ;
Psa 106:12 et ils crurent à ses paroles, ils chantèrent sa louange.
Psa 106:13 ¶ Ils eurent bientôt oublié ses œuvres, et ils ne s'attendirent point à son conseil ;
Psa 106:14 ils se livrèrent à la convoitise dans le désert et tentèrent Dieu dans la solitude.
Psa 106:15 Alors il leur accorda leur demande ; mais il envoya sur eux la consomption {Héb. envoya la consomption dans leur âme.}.
Psa 106:16 Ils furent jaloux de Moïse dans le camp, et d'Aaron, le saint de l'Eternel.
Psa 106:17 La terre s'ouvrit et elle engloutit Dathan, et elle couvrit l'assemblée d'Abiram ;
Psa 106:18 un feu s'alluma dans leur assemblée, une flamme consuma les méchants.
Psa 106:19 ¶ Ils firent un veau en Horeb et se prosternèrent devant une image de fonte ;
Psa 106:20 et ils échangèrent leur gloire contre la figure d'un bœuf qui mange l'herbe.
Psa 106:21 Ils oublièrent Dieu, leur sauveur, qui avait fait de grandes choses en Egypte,
Psa 106:22 des merveilles dans la terre de Cam, des choses terribles sur la mer Rouge.
Psa 106:23 Et il parla de les détruire ; mais Moïse, son élu, se tint à la brèche devant sa face, pour détourner sa fureur et prévenir leur ruine.
Psa 106:24 ¶ Ils méprisèrent la terre désirable, ils ne crurent point à sa parole ;
Psa 106:25 mais ils murmurèrent dans leurs tentes, ils n'écoutèrent point la voix de l'Eternel.
Psa 106:26 Et il leva sa main à leur sujet, [jurant] qu'ils les ferait tomber dans le désert,
Psa 106:27 et qu'il ferait tomber leur postérité par les nations, et les disperserait dans [tous] les pays {Héb. dans les terres.}.
Psa 106:28 ¶ Et ils s'attachèrent à Baal-Péor, et mangèrent les sacrifices des morts.
Psa 106:29 Ils provoquèrent [Dieu] par leurs actions ; aussi une plaie fit irruption parmi eux.
Psa 106:30 Alors Phinées se présenta et fit justice, et la plaie s'arrêta ;
Psa 106:31 et cela lui fut imputé à justice, d'âge en âge, à perpétuité.
Psa 106:32 ¶ Ils courroucèrent [Dieu] aux eaux de Mériba ; et il arriva du mal à Moïse à cause d'eux ;
Psa 106:33 car ils furent rebelles à l'Esprit [de Dieu] {Héb. à son esprit.}, et ses lèvres parlèrent légèrement.
Psa 106:34 ¶ Ils ne détruisirent point les peuples, comme l'Eternel le leur avait dit ;
Psa 106:35 mais ils se mêlèrent avec les nations et apprirent leurs pratiques.
Psa 106:36 Ils servirent leurs idoles, qui leur furent en piège ;
Psa 106:37 et ils sacrifièrent leurs fils et leurs filles aux démons,
Psa 106:38 et versèrent le sang innocent, le sang de leurs fils et de leurs filles qu'ils sacrifièrent aux idoles de Canaan. Et la terre fut profanée par le sang versé,
Psa 106:39 et ils se souillèrent par leurs pratiques ; ils se prostituèrent par leurs actions.
Psa 106:40 ¶ Alors la colère de l'Eternel s'alluma contre son peuple, et il eut en abomination son héritage ;
Psa 106:41 il les livra entre les mains des nations, et ceux qui les haïssaient dominèrent sur eux.
Psa 106:42 Leurs ennemis les opprimèrent et les courbèrent sous leur main.
Psa 106:43 Bien des fois il les délivra ; mais eux, ils se révoltaient dans leur propre conseil et se perdaient par leur iniquité.
Psa 106:44 ¶ Toutefois il les regardait dans leur détresse, lorsqu'il entendait leur cri,
Psa 106:45 et il se souvenait en leur faveur de son alliance ; il se repentait selon la multitude de ses grâces,
Psa 106:46 et il leur faisait trouver de la compassion devant tous ceux qui les tenaient captifs.
Psa 106:47 ¶ Sauve-nous, Eternel notre Dieu, et rassemble-nous d'entre les nations ; afin que nous louions le nom de ta sainteté et que nous nous glorifiions de ta louange.
Psa 106:48 ¶ Béni soit l'Eternel, le Dieu d'Israël, d'éternité en éternité ! Et que tout le peuple dise : Amen ! ¶ Célébrez l'Eternel.
Psa 107:1 ¶ Louez l'Eternel, car il est bon, car sa grâce demeure éternellement.
Psa 107:2 Qu'ainsi disent les rachetés de l'Eternel, ceux qu'il a rachetés de la main de l'adversaire
Psa 107:3 et rassemblés de tous pays {Héb. rassemblés des terres.}, du levant et du couchant, du nord et de la mer.
Psa 107:4 ¶ Ils erraient par le désert, dans le chemin de la solitude ; ils ne trouvaient pas de ville pour leur habitation ;
Psa 107:5 ils étaient affamés et altérés, leur âme défaillait en eux.
Psa 107:6 ¶ Alors ils crièrent à l'Eternel dans leur détresse, et il les délivra de leurs angoisses ;
Psa 107:7 il les guida dans le droit chemin, leur faisant atteindre une ville pour leur habitation.
Psa 107:8 Qu'ils louent l'Eternel pour sa grâce et pour ses merveilles envers les fils des hommes ;
Psa 107:9 car il a rassasié l'âme altérée et rempli de biens l'âme affamée.
Psa 107:10 ¶ Ils habitaient dans les ténèbres et dans l'ombre de la mort, liés d'affliction et de fer,
Psa 107:11 parce qu'ils s'étaient révoltés contre les paroles de Dieu, et avaient méprisé le conseil du Très-Haut.
Psa 107:12 Aussi avait-il fait ployer leur cœur sous le tourment ; ils succombaient sans que personne les secourût.
Psa 107:13 ¶ Alors ils crièrent à l'Eternel dans leur détresse, et il les sauva de leurs angoisses ;
Psa 107:14 il les tira hors des ténèbres et de l'ombre de la mort, et il rompit leurs liens.
Psa 107:15 Qu'ils louent l'Eternel pour sa grâce et pour ses merveilles envers les fils des hommes ;
Psa 107:16 car il a brisé les portes d'airain et mis en pièces les barres de fer.
Psa 107:17 ¶ Des insensés, à cause de la voie de leur transgression, et à cause de leurs iniquités, s'étaient rendus misérables ;
Psa 107:18 leur âme avait en horreur toute nourriture et ils touchaient aux portes de la mort.
Psa 107:19 ¶ Alors ils crièrent à l'Eternel dans leur détresse, et il les sauva de leurs angoisses ;
Psa 107:20 il envoya sa parole et les guérit, et les fit échapper à leurs tombeaux.
Psa 107:21 Qu'ils louent l'Eternel pour sa grâce et pour ses merveilles envers les fils des hommes ;
Psa 107:22 qu'ils offrent des sacrifices de louange et qu'ils racontent ses ouvrages avec des cris de joie.
Psa 107:23 ¶ Ceux qui étaient descendus sur la mer dans des navires, faisant leur commerce {Héb. faisant œuvre.} sur les grandes eaux,
Psa 107:24 virent les ouvrages de l'Eternel et ses merveilles dans les lieux profonds.
Psa 107:25 Il dit, et il fit lever un vent de tempête, qui souleva les flots de la mer.
Psa 107:26 Ils montaient aux cieux, ils descendaient aux abîmes ; leur âme se fondait de détresse {Héb. de malheur.}.
Psa 107:27 Ils tournoyaient et chancelaient comme un homme ivre ; toute leur sagesse avait disparu.
Psa 107:28 ¶ Alors ils crièrent à l'Eternel dans leur détresse, et il les tira hors de leurs angoisses ;
Psa 107:29 il arrêta la tempête, [la changeant] en brise légère, et les vagues se turent,
Psa 107:30 et ils se réjouirent de ce qu'elles s'étaient apaisées, et il les conduisit au port qu'ils désiraient.
Psa 107:31 Qu'ils louent l'Eternel pour sa grâce et pour ses merveilles envers les fils des hommes ;
Psa 107:32 qu'ils l'exaltent dans la congrégation du peuple et qu'ils le célèbrent dans le conseil des anciens.
Psa 107:33 ¶ Il change les fleuves en déserts et les sources d'eau en sol aride,
Psa 107:34 et la terre fertile en terre salée, à cause de la méchanceté de ses habitants.
Psa 107:35 Il change le désert en étangs d'eau et la terre aride en sources d'eau,
Psa 107:36 et il y établit ceux qui sont affamés, en sorte qu'ils fondent des villes pour leur habitation.
Psa 107:37 Ils ensemencent des champs et ils plantent des vignes, et possèdent le fruit qu'ils produisent.
Psa 107:38 Il les bénit, en sorte qu'ils se multiplient beaucoup, et il n'amoindrit point leur bétail.
Psa 107:39 ¶ Ils s'amoindrissent et sont humiliés par l'oppression, le malheur et la tristesse.
Psa 107:40 Il répand le mépris sur les principaux et les fait errer dans un désert sans chemin ;
Psa 107:41 mais il relève le pauvre de l'affliction, et suscite les familles comme des [troupeaux] de menu bétail.
Psa 107:42 Les hommes droits le voient, et se réjouissent ; mais toute perversité a la bouche fermée.
Psa 107:43 Où est le sage ? qu'il prenne garde à ceci, et qu'il considère les grâces de l'Eternel.
Psa 108:1 (108:1) ¶ Chant. Psaume de David. (108:2) ¶ Mon cœur est ferme, ô Dieu ! Je veux chanter des hymnes et des cantiques ; ma gloire aussi te célébrera.
Psa 108:2 (108:3) Eveillez-vous, luth et harpe ! Je m'éveillerai dès l'aurore.
Psa 108:3 (108:4) Je te louerai parmi les peuples, ô Eternel ! Je te chanterai parmi les nations.
Psa 108:4 (108:5) Car ta grâce s'élève au-dessus des cieux, et ta vérité jusqu'aux nues.
Psa 108:5 (108:6) ¶ Elève-toi, ô Dieu ! sur les cieux, et que ta gloire soit sur toute la terre.
Psa 108:6 (108:7) Afin que tes bien-aimés soient délivrés, sauve-[nous] par ta droite, et réponds-nous.
Psa 108:7 (108:8) ¶ Dieu a parlé dans son sanctuaire ; je serai dans l'allégresse. Je partagerai Sichem et je mesurerai la vallée de Souccoth.
Psa 108:8 (108:9) Galaad est à moi, à moi Manassé, et Ephraïm est le rempart de ma tête. Juda est mon législateur.
Psa 108:9 (108:10) Moab est le bassin où je me laverai ; je jetterai sur Edom ma chaussure. Je pousserai des cris de joie sur la Philistie.
Psa 108:10 (108:11) ¶ Qui me conduira à la ville forte ? Qui me mènera jusqu'en Edom ?
Psa 108:11 (108:12) N'est-ce pas [toi], ô Dieu ! qui nous avais rejetés, et qui ne sortais plus, ô Dieu ! avec nos armées ?
Psa 108:12 (108:13) Donne-nous du secours pour sortir de détresse, car le salut qui vient de l'homme n'est que vanité.
Psa 108:13 (108:14) En Dieu nous serons vainqueurs, et c'est lui qui foule aux pieds nos adversaires.
Psa 109:1 ¶ Au chef de musique. De David. Psaume. ¶ Ô Dieu de ma louange ! ne garde pas le silence ;
Psa 109:2 car la bouche du méchant et la bouche du perfide s'ouvrent contre moi. Ils me parlent d'une langue menteuse ;
Psa 109:3 ils m'environnent de paroles de haine et me font la guerre sans cause.
Psa 109:4 En échange de mon affection, ils se font mes adversaires ; mais moi, je ne suis que prière.
Psa 109:5 Ils me rendent le mal pour le bien, et la haine en échange de mon affection.
Psa 109:6 ¶ Prépose sur lui le méchant, et que l'adversaire {Ou Satan.} se tienne à sa droite ;
Psa 109:7 qu'il soit déclaré méchant quand il sera jugé, et que sa prière lui soit imputée à péché ;
Psa 109:8 que ses jours soient courts ; qu'un autre prenne sa charge ;
Psa 109:9 que ses fils soient orphelins et sa femme veuve ;
Psa 109:10 que ses fils soient vagabonds et qu'ils mendient, et qu'ils aillent quêtant loin de leurs [demeures en] ruines.
Psa 109:11 ¶ Que l'usurier jette le filet sur tout ce qui est à lui, et que des étrangers pillent [le fruit de] son labeur.
Psa 109:12 Que personne n'étende jusqu'à lui sa bonté et que personne n'ait pitié de ses orphelins ;
Psa 109:13 que sa postérité soit retranchée ; que, dans un autre âge, leur nom s'éteigne.
Psa 109:14 ¶ Que l'iniquité de ses pères revienne en mémoire devant l'Eternel, et que le péché de sa mère ne soit point effacé ;
Psa 109:15 qu'ils soient continuellement en la présence de l'Eternel, et qu'il retranche de la terre leur mémoire ;
Psa 109:16 parce qu'il ne s'est point souvenu de pratiquer la bonté, et qu'il a persécuté l'affligé et le pauvre, et celui qui a le cœur navré, pour le faire mourir.
Psa 109:17 ¶ Il a aimé la malédiction et elle vient sur lui ; il n'a pas pris plaisir à la bénédiction et elle se tient loin de lui.
Psa 109:18 Il s'est revêtu de la malédiction comme de son manteau ; et elle entre au-dedans de lui comme de l'eau, et dans ses os comme de l'huile.
Psa 109:19 Qu'elle lui soit comme un vêtement dont il se couvre et une ceinture dont il se ceigne continuellement.
Psa 109:20 Tel soit, de la part de l'Eternel, le salaire de mes adversaires et de ceux qui parlent en mal contre mon âme.
Psa 109:21 ¶ Mais toi, Eternel ! Seigneur ! agis en ma faveur à cause de ton nom, car ta grâce est bonne ; délivre-moi,
Psa 109:22 car je suis affligé et pauvre, et mon cœur est blessé au-dedans de moi.
Psa 109:23 Je m'en vais comme l'ombre quand elle s'allonge ; je suis chassé çà et là comme une sauterelle ;
Psa 109:24 mes genoux faiblissent par l'effet du jeûne et ma chair a perdu son embonpoint.
Psa 109:25 Je leur suis en opprobre ; ils me regardent, ils hochent la tête.
Psa 109:26 ¶ Aide-moi, Eternel mon Dieu ! sauve-moi selon ta grâce.
Psa 109:27 Qu'ils sachent que c'est ta main, que c'est toi, Eternel ! qui l'as fait.
Psa 109:28 Eux, ils maudiront ; toi, tu béniras ; ils se lèveront, mais ils seront confus et ton esclave se réjouira.
Psa 109:29 Mes adversaires seront revêtus d'ignominie, et ils seront couverts de leur honte comme d'une robe.
Psa 109:30 Je louerai hautement l'Eternel de ma bouche, et je le célébrerai au milieu de la multitude ;
Psa 109:31 car il se tient à la droite du pauvre, pour le sauver de ceux qui jugent son âme.
Psa 110:1 ¶ De David. Psaume. ¶ Oracle de l'Eternel à mon Seigneur : Assieds-toi à ma droite, jusqu'à ce que je fasse de tes ennemis le marchepied de tes pieds.
Psa 110:2 L'Eternel étendra {Héb. enverra.} de Sion le sceptre de ta force : domine au milieu de tes ennemis.
Psa 110:3 ¶ Ton peuple [sera] de franc vouloir, au jour de ta puissance. Dans une sainte magnificence, du sein maternel de l'aurore, ta jeune milice sort devant toi comme une rosée.
Psa 110:4 L'Eternel a juré et il ne s'en repentira point : Tu es sacrificateur éternellement, selon l'ordre de Melchisédec.
Psa 110:5 ¶ Le Seigneur, à ta droite, écrase des rois au jour de sa colère ;
Psa 110:6 il exerce le jugement parmi les nations, il [les] remplit de corps morts ; il écrase le chef d'une vaste terre.
Psa 110:7 Il boit au torrent dans le chemin, c'est pourquoi il lève haut la tête.
Psa 111:1 ¶ Célébrez l'Eternel. Je loue l'Eternel de tout mon cœur, dans la compagnie des hommes droits et dans l'assemblée.
Psa 111:2 ¶ Les ouvrages de l'Eternel sont grands, ils sont recherchés de tous ceux qui y prennent plaisir ;
Psa 111:3 son œuvre est splendeur et magnificence, et sa justice subsiste à toujours ;
Psa 111:4 il a établi un mémorial de ses merveilles. ¶ L'Eternel est miséricordieux et compatissant,
Psa 111:5 il donne de la nourriture à ceux qui le craignent ; il se souvient éternellement de son alliance ;
Psa 111:6 il a manifesté à son peuple la force de ses ouvrages, en lui donnant l'héritage des nations.
Psa 111:7 ¶ Les ouvrages de ses mains sont vérité et jugement ; tous ses préceptes sont fermes,
Psa 111:8 appuyés à toujours, pour l'éternité, faits avec vérité et droiture.
Psa 111:9 Il a envoyé la rédemption à son peuple ; il a prescrit son alliance pour l'éternité. Son nom est saint et redoutable.
Psa 111:10 ¶ Le commencement de la sagesse est la crainte de l'Eternel ; tous ceux qui s'y adonnent {Héb. qui les font.} ont une bonne intelligence. Sa louange subsiste à toujours.
Psa 112:1 ¶ Célébrez l'Eternel ! Heureux l'homme qui craint l'Eternel et qui prend un grand plaisir en ses commandements.
Psa 112:2 Sa postérité sera puissante en la terre ; la race des hommes droits est bénie.
Psa 112:3 L'abondance et la richesse sont dans sa maison et sa justice subsiste à toujours.
Psa 112:4 La lumière se lève dans les ténèbres pour l'homme droit. Il est miséricordieux, compatissant et juste.
Psa 112:5 ¶ Heureux l'homme qui est compatissant et qui prête ; il maintiendra sa cause {Héb. ses affaires.} dans le jugement.
Psa 112:6 Aussi ne sera-t-il pas ébranlé, à perpétuité ; la mémoire du juste sera éternelle.
Psa 112:7 Il ne craint pas une mauvaise nouvelle ; son cœur est ferme, se confiant en l'Eternel.
Psa 112:8 Son cœur est bien appuyé ; il ne craint point, jusqu'à ce que sa vue se repose sur ses adversaires.
Psa 112:9 Il répand, il donne aux pauvres, sa justice subsiste à toujours ; sa corne s'élève avec gloire.
Psa 112:10 Le méchant le voit, il en a du dépit. Il grince les dents et se fond. Le désir des méchants périra.
Psa 113:1 ¶ Célébrez l'Eternel. Célébrez, esclaves de l'Eternel, célébrez le nom de l'Eternel.
Psa 113:2 Que le nom de l'Eternel soit béni dès maintenant et pour l'éternité.
Psa 113:3 Du soleil levant au soleil couchant, que le nom de l'Eternel soit célébré !
Psa 113:4 ¶ L'Eternel est élevé par-dessus toutes les nations, sa gloire est au-dessus des cieux.
Psa 113:5 Qui est semblable à l'Eternel notre Dieu ? Il habite aux lieux très hauts,
Psa 113:6 il s'abaisse pour regarder aux cieux et sur la terre.
Psa 113:7 Il tire de la poussière le misérable, il relève de la fange l'indigent,
Psa 113:8 pour les faire asseoir avec les princes, avec les princes de son peuple.
Psa 113:9 Celle qui, dans sa maison, était stérile, il la fait habiter joyeuse mère [au milieu] de ses fils. Célébrez l'Eternel.
Psa 114:1 ¶ Quand Israël sortit d'Egypte, quand la maison de Jacob [quitta] le peuple au langage barbare,
Psa 114:2 Juda devint le sanctuaire de Dieu, Israël fut son empire.
Psa 114:3 ¶ La mer le vit et s'enfuit, le Jourdain retourna en arrière ;
Psa 114:4 les montagnes bondirent comme des béliers, les collines comme de jeunes agneaux.
Psa 114:5 ¶ Qu'avais-tu, ô mer, pour t'enfuir, et toi, Jourdain, pour retourner en arrière ?
Psa 114:6 vous, montagnes, pour bondir comme des béliers, et vous, collines, comme de jeunes agneaux ?
Psa 114:7 ¶ Devant la face du Seigneur, tremble, ô terre ! devant la face du Dieu de Jacob,
Psa 114:8 qui transforme le rocher en étangs d'eaux, le granit en sources d'eaux.
Psa 115:1 ¶ Non point à nous, ô Eternel ! non point à nous, mais à ton nom donne gloire, à cause de ta grâce, à cause de ta vérité.
Psa 115:2 Pourquoi les nations diraient-elles : Où donc est leur Dieu ?
Psa 115:3 Notre Dieu ! … il est aux cieux ; tout ce qu'il veut, il le fait.
Psa 115:4 ¶ Leurs idoles sont argent et or, ouvrage de main d'homme.
Psa 115:5 Elles ont une bouche et ne parlent point ; elles ont des yeux et ne voient point ;
Psa 115:6 elles ont des oreilles et n'entendent point ; elles ont un nez et ne sentent point ;
Psa 115:7 des mains, et elles ne touchent point ; des pieds, et elles ne marchent point ; elles ne rendent aucun son de leur gosier.
Psa 115:8 Telles elles sont, tels sont ceux qui les font, et tous ceux qui se confient en elles.
Psa 115:9 ¶ Israël, confie-toi en l'Eternel : c'est lui qui est leur aide et leur bouclier.
Psa 115:10 Maison d'Aaron, confiez-vous en l'Eternel : c'est lui qui est leur aide et leur bouclier.
Psa 115:11 Vous qui craignez l'Eternel, confiez-vous en l'Eternel : c'est lui qui est leur aide et leur bouclier.
Psa 115:12 ¶ L'Eternel se souvient de nous ; il bénira, il bénira la maison d'Israël ; il bénira la maison d'Aaron ;
Psa 115:13 il bénira ceux qui craignent l'Eternel, les petits aussi bien que les grands.
Psa 115:14 L'Eternel vous fera croître, vous et vos fils.
Psa 115:15 Vous êtes bénis de l'Eternel, qui a fait les cieux et la terre.
Psa 115:16 ¶ Quant aux cieux, les cieux sont à l'Eternel ; et il a donné la terre aux fils des hommes.
Psa 115:17 Ce ne sont pas les morts qui célébreront l'Eternel, ni aucun de ceux qui descendent dans le [lieu du] silence ;
Psa 115:18 mais nous, nous bénirons l'Eternel, dès maintenant et pour l'éternité. Célébrez l'Eternel.
Psa 116:1 ¶ J'aime l'Eternel, car il a entendu ma voix, mes supplications.
Psa 116:2 Parce qu'il a penché son oreille vers moi, je l'invoquerai durant mes jours.
Psa 116:3 Les liens de la mort m'avaient entouré, et les angoisses du séjour des morts m'avaient atteint ; j'avais trouvé la détresse et le chagrin ;
Psa 116:4 mais j'invoquai le nom de l'Eternel : Eternel ! je te prie, délivre mon âme.
Psa 116:5 ¶ L'Eternel est miséricordieux et juste, et notre Dieu est plein de compassion.
Psa 116:6 L'Eternel garde les simples : j'étais devenu misérable, et il m'a sauvé.
Psa 116:7 Mon âme, retourne en ton repos, car l'Eternel t'a fait du bien ;
Psa 116:8 car tu as délivré mon âme de la mort, mes yeux des larmes, mes pieds de la chute.
Psa 116:9 Je marcherai devant la face de l'Eternel, sur la terre {Héb. sur les terres.} des vivants.
Psa 116:10 ¶ J'ai cru, c'est pourquoi j'ai parlé. J'ai été fort humilié.
Psa 116:11 Je disais dans mon agitation : Tout homme est trompeur.
Psa 116:12 Que rendrai-je à l'Eternel ? tous ses bienfaits sont sur moi.
Psa 116:13 J'élèverai la coupe du salut {Héb. des saluts.}, et j'invoquerai le nom de l'Eternel ;
Psa 116:14 j'accomplirai mes vœux, envers l'Eternel, oui, en présence de tout son peuple.
Psa 116:15 ¶ Elle est coûteuse aux yeux de l'Eternel, la mort de ceux qui l'aiment.
Psa 116:16 [Entends,] je te prie, ô Eternel ! car je suis ton esclave ; je suis ton esclave, le fils de ta servante ; tu as détaché mes liens.
Psa 116:17 Je t'offrirai le sacrifice de la louange et j'invoquerai le nom de l'Eternel.
Psa 116:18 J'accomplirai mes vœux envers l'Eternel, oui, en présence de tout son peuple,
Psa 116:19 dans les parvis de la maison de l'Eternel, au milieu de toi, Jérusalem. Célébrez l'Eternel.
Psa 117:1 ¶ Célébrez l'Eternel, vous, toutes les nations ; glorifiez-le, vous, tous les peuples.
Psa 117:2 Car sa grâce se montre puissante envers nous, et la vérité de l'Eternel demeure éternellement. Célébrez l'Eternel.
Psa 118:1 ¶ Louez l'Eternel, car il est bon, car sa grâce demeure éternellement.
Psa 118:2 Qu'Israël dise : Car sa grâce demeure éternellement ;
Psa 118:3 que la maison d'Aaron dise : Car sa grâce demeure éternellement ;
Psa 118:4 que ceux qui craignent l'Eternel disent : Car sa grâce demeure éternellement.
Psa 118:5 ¶ Du sein de l'angoisse j'ai invoqué l'Eternel ; l'Eternel m'a répondu en me mettant au large.
Psa 118:6 L'Eternel est pour moi ; je ne crains point. Que me ferait l'homme ?
Psa 118:7 L'Eternel est pour moi, parmi ceux qui m'aident ; et moi, mon regard se reposera sur ceux qui me haïssent.
Psa 118:8 ¶ Mieux vaut se réfugier en l'Eternel que de se confier dans l'homme ;
Psa 118:9 mieux vaut se réfugier en l'Eternel que de se confier dans les princes.
Psa 118:10 ¶ Toutes les nations m'ont environné ; au nom de l'Eternel, certainement je les taillerai en pièces.
Psa 118:11 Elles m'ont environné, oui, elles m'ont environné ; au nom de l'Eternel, certainement je les taillerai en pièces.
Psa 118:12 Elles m'ont environné comme des abeilles ; elles seront éteintes comme un feu d'épines ; au nom de l'Eternel, certainement je les taillerai en pièces.
Psa 118:13 Tu m'avais rudement poussé pour me faire tomber ; mais l'Eternel m'a aidé.
Psa 118:14 L'Eternel est ma force et mon cantique ; il est devenu mon salut.
Psa 118:15 ¶ La voix d'un chant de triomphe et de salut retentit dans les tentes des justes : La droite de l'Eternel agit puissamment,
Psa 118:16 la droite de l'Eternel est haut élevée, la droite de l'Eternel agit puissamment.
Psa 118:17 ¶ Je ne mourrai point, mais je vivrai, et je raconterai les ouvrages de l'Eternel.
Psa 118:18 L'Eternel m'a sévèrement châtié, mais il ne m'a point livré à la mort.
Psa 118:19 Ouvrez-moi les portes de la justice ; j'y entrerai, je louerai l'Eternel.
Psa 118:20 ¶ C'est ici la porte de l'Eternel ; les justes y entreront.
Psa 118:21 ¶ Je te loue, parce que tu m'as répondu, et que tu es devenu mon salut.
Psa 118:22 ¶ La pierre qu'ont rejetée ceux qui édifient, est devenue le sommet de l'angle ;
Psa 118:23 ceci est arrivé de par l'Eternel, et c'est une merveille devant nos yeux.
Psa 118:24 C'est ici la journée que l'Eternel a faite ; égayons-nous et réjouissons-nous en elle.
Psa 118:25 ¶ Eternel ! je te prie, oh ! sauve. Eternel ! je te prie, oh ! fais réussir.
Psa 118:26 ¶ Béni soit celui qui vient au nom de l'Eternel ! Nous vous bénissons de la maison de l'Eternel.
Psa 118:27 ¶ L'Eternel est Dieu, et c'est lui qui nous éclaire. Liez avec des cordes la [victime de] fête ; [amenez-la] jusques aux cornes de l'autel.
Psa 118:28 ¶ Tu es mon Dieu, et je te loue ; tu es mon Dieu, et je t'exalte.
Psa 118:29 ¶ Louez l'Eternel, car il est bon, car sa grâce demeure éternellement.
Psa 119:1 ¶ Heureux ceux qui sont intègres dans leur voie, qui marchent dans la loi de l'Eternel !
Psa 119:2 Heureux ceux qui observent ses témoignages, qui le cherchent de tout leur cœur,
Psa 119:3 qui aussi ne font pas les œuvres de perversité, qui marchent dans ses voies !
Psa 119:4 Tu as prescrit tes préceptes pour qu'on les garde exactement {Héb. beaucoup.}.
Psa 119:5 ¶ Oh ! que mes voies soient affermies, pour que je garde tes statuts.
Psa 119:6 Alors je ne serai pas confus quand je regarderai à tous tes commandements.
Psa 119:7 Je te louerai dans la droiture de mon cœur, quand j'aurai appris les ordonnances de ta justice.
Psa 119:8 Je garderai tes statuts : ne m'abandonne pas entièrement.
Psa 119:9 ¶ Par quel moyen le jeune homme rendra-t-il pur son sentier ? … C'est en le gardant selon ta parole.
Psa 119:10 Je te cherche de tout mon cœur ; ne permets pas que je m'égare loin de tes commandements.
Psa 119:11 Je serre dans mon cœur ce que tu as dit, afin de ne point pécher contre toi.
Psa 119:12 Béni sois-tu, Eternel ! Enseigne-moi tes statuts.
Psa 119:13 ¶ De mes lèvres je raconte toutes les ordonnances de ta bouche ;
Psa 119:14 je me réjouis dans la voie de tes témoignages comme si j'avais tous les trésors.
Psa 119:15 Je médite sur tes préceptes et je regarde à tes sentiers ;
Psa 119:16 je fais mes délices de tes statuts, je n'oublie point ta parole.
Psa 119:17 ¶ Fais du bien à ton esclave, pour que je vive et que je garde ta parole.
Psa 119:18 Ouvre mes yeux, pour que je regarde les merveilles qui proviennent de ta loi.
Psa 119:19 Je suis étranger sur la terre ; ne me cache pas tes commandements.
Psa 119:20 Mon âme est brisée par le désir qu'elle a de tout temps pour tes ordonnances.
Psa 119:21 ¶ Tu tances les orgueilleux, gens maudits, qui s'égarent loin de tes commandements.
Psa 119:22 Enlève {Héb. roule.} de dessus moi l'opprobre et le mépris ; car j'observe tes témoignages.
Psa 119:23 Des princes même se sont assis, ils se concertent contre moi ; ton esclave médite sur tes statuts.
Psa 119:24 Tes témoignages sont aussi mes délices, les gens de mon conseil.
Psa 119:25 ¶ Mon âme est attachée à la poussière ; fais-moi revivre selon ta parole.
Psa 119:26 Je [t']ai raconté mes voies et tu m'as répondu ; enseigne-moi tes statuts.
Psa 119:27 Fais-moi comprendre la voie de tes préceptes, et je méditerai sur tes merveilles.
Psa 119:28 Mon âme pleure {Héb. coule goutte à goutte.} de chagrin ; relève-moi selon ta parole.
Psa 119:29 ¶ Eloigne de moi la voie du mensonge, et donne-moi gratuitement ta loi.
Psa 119:30 Je choisis la voie de la fidélité ; je me propose tes ordonnances.
Psa 119:31 Je m'attache à tes témoignages ; ô Eternel ! ne me rends point confus.
Psa 119:32 Je courrai dans la voie de tes commandements quand tu auras mis mon cœur au large.
Psa 119:33 ¶ Eternel ! enseigne-moi la voie de tes statuts, pour que je l'observe jusqu'à la fin.
Psa 119:34 Donne-moi l'intelligence, pour que j'observe ta loi et que je la garde de tout mon cœur.
Psa 119:35 Fais-moi marcher dans le chemin de tes commandements, car j'y prends plaisir.
Psa 119:36 Incline mon cœur à tes témoignages, et non point au gain.
Psa 119:37 ¶ Détourne mes yeux de regarder à la vanité ; fais-moi revivre dans ta voie.
Psa 119:38 Confirme à ton esclave ta promesse {Héb. ce que tu as dit.}, qui est pour ceux qui te craignent {Héb. pour ta crainte.}.
Psa 119:39 Détourne de moi l'opprobre que je redoute ; car tes ordonnances sont bonnes.
Psa 119:40 Voici, je désire tes préceptes ; fais-moi revivre dans ta justice.
Psa 119:41 ¶ Et que ta grâce vienne sur moi, ô Eternel ! et ton salut, selon ce que tu as dit.
Psa 119:42 Et j'aurai de quoi répondre à celui qui m'outrage ; car je me confie en ta parole.
Psa 119:43 Et n'ôte pas entièrement de ma bouche la parole de la vérité ; car je m'attends à tes ordonnances.
Psa 119:44 Et je garderai ta loi continuellement, à perpétuité et à toujours.
Psa 119:45 ¶ Et je marcherai au large, car je recherche tes préceptes.
Psa 119:46 Et je parlerai de tes témoignages en présence des rois, et je ne serai pas confus.
Psa 119:47 Et je ferai mes délices de tes commandements que j'aime.
Psa 119:48 Et je lèverai mes mains vers tes commandements que j'aime, et je méditerai sur tes statuts.
Psa 119:49 ¶ Souviens-toi de la parole adressée à ton esclave, puisque tu as mis en moi l'espérance.
Psa 119:50 Voilà ma consolation dans mon affliction, c'est que ce que tu as dit me fait revivre.
Psa 119:51 Les orgueilleux se moquent de moi jusqu'à l'excès ; je ne me détourne pas de ta loi ;
Psa 119:52 je me souviens de tes ordonnances de jadis, ô Eternel ! et je me sens consolé.
Psa 119:53 ¶ Une ardente indignation me saisit à cause des méchants qui abandonnent ta loi.
Psa 119:54 Tes statuts sont [le sujet de] mes cantiques, dans la maison de mon pèlerinage.
Psa 119:55 La nuit, je me souviens de ton nom, ô Eternel ! pour que je garde ta loi.
Psa 119:56 Voilà ce qui m'est propre, c'est que j'observe tes préceptes.
Psa 119:57 ¶ Ma part, ô Eternel ! je le dis, c'est de garder tes paroles.
Psa 119:58 J'ai imploré ta face de tout mon cœur ; aie pitié de moi selon ce que tu as dit.
Psa 119:59 Je pense à mes voies, et je reporte mes pas vers tes témoignages.
Psa 119:60 Je me hâte et je ne diffère point de garder tes commandements.
Psa 119:61 ¶ Les cordes des méchants m'entourent ; je n'oublie point ta loi.
Psa 119:62 Je me lève à minuit pour te louer, à cause des ordonnances de ta justice.
Psa 119:63 Je m'associe à tous ceux qui te craignent, et à ceux qui gardent tes préceptes.
Psa 119:64 La terre, ô Eternel ! est pleine de ta grâce ; enseigne-moi tes statuts.
Psa 119:65 ¶ Tu fais du bien à ton esclave, ô Eternel ! selon ta parole.
Psa 119:66 Enseigne-moi le bien, le sens et la science ; car je crois à tes commandements.
Psa 119:67 Avant d'avoir été humilié je m'égarais ; mais à présent je garde ce que tu as dit.
Psa 119:68 Tu es bon et bienfaisant ; enseigne-moi tes statuts.
Psa 119:69 ¶ Les orgueilleux inventent contre moi des mensonges ; moi, j'observe de tout mon cœur tes préceptes.
Psa 119:70 Leur cœur est insensible comme la graisse ; moi, je fais mes délices de ta loi.
Psa 119:71 Il m'est bon d'être humilié, afin que j'apprenne tes statuts.
Psa 119:72 La loi de ta bouche me vaut mieux que des milliers de [pièces] d'or et d'argent.
Psa 119:73 ¶ Tes mains m'ont fait et façonné ; rends-moi intelligent pour que j'apprenne tes commandements.
Psa 119:74 Ceux qui te craignent me voient et se réjouissent, car je m'attends à ta parole.
Psa 119:75 Je sais, ô Eternel ! que tes ordonnances sont justice, et que c'est en fidélité que tu m'as humilié.
Psa 119:76 Oh ! que ta grâce soit ma consolation, selon que tu l'as promis {Héb. selon ce que tu as dit.} à ton esclave.
Psa 119:77 ¶ Que tes compassions viennent sur moi pour que je vive ; car ta loi fait mes délices.
Psa 119:78 Que les orgueilleux soient confus, car ils m'oppriment sans cause ; pour moi, je médite sur tes préceptes.
Psa 119:79 Qu'ils reviennent à moi, ceux qui te craignent, et qu'ils connaissent {Ou ceux qui te craignent et qui connaissent.} tes témoignages.
Psa 119:80 Que mon cœur soit intègre dans tes statuts, afin que je ne sois pas confus.
Psa 119:81 ¶ Mon âme se consume en désirant ton salut ! je m'attends à ta parole.
Psa 119:82 Mes yeux se consument en attendant ce que tu as promis {Héb. ce que tu as dit.} ; je dis : Quand me consoleras-tu ?
Psa 119:83 Car je suis comme une outre mise à la fumée ; je n'oublie pas tes statuts.
Psa 119:84 Combien dureront les jours de ton esclave ? Quand feras-tu justice de ceux qui me persécutent ?
Psa 119:85 ¶ Les orgueilleux creusent pour moi des fosses, ce qui n'est point selon ta loi.
Psa 119:86 Tous tes commandements sont fidélité. Ils me persécutent sans cause ; aide-moi.
Psa 119:87 Encore un peu, et ils me détruisaient sur la terre ; cependant je n'abandonne pas tes préceptes.
Psa 119:88 Fais-moi revivre selon ta grâce, pour que je garde le témoignage de ta bouche.
Psa 119:89 ¶ Pour l'éternité, ô Eternel ! ta parole demeure ferme dans les cieux.
Psa 119:90 Ta fidélité est d'âge en âge. Tu as affermi la terre et elle subsiste.
Psa 119:91 Selon tes ordonnances tout subsiste aujourd'hui ; car toutes choses sont tes esclaves.
Psa 119:92 Si ta loi n'eût fait mes délices, alors j'eusse péri dans mon affliction.
Psa 119:93 ¶ Jamais je n'oublierai tes préceptes ; car par eux tu me fais revivre.
Psa 119:94 Je suis à toi, sauve-moi ; car je recherche tes préceptes.
Psa 119:95 Les méchants m'attendent pour me perdre ; je suis intelligent pour tes témoignages.
Psa 119:96 J'ai vu une fin à tout ce qu'il y a de plus parfait : ton commandement est fort étendu.
Psa 119:97 ¶ Combien j'aime ta loi ! tout le jour elle est ma méditation.
Psa 119:98 Elle me rend plus sage que mes ennemis par tes commandements, car elle est toujours avec moi.
Psa 119:99 J'agis plus sagement que tous ceux qui m'enseignent, car tes témoignages sont ma méditation.
Psa 119:100 Je suis plus intelligent que les anciens, parce que j'observe tes préceptes.
Psa 119:101 ¶ Je retiens mon pied loin de tout mauvais sentier, afin que je garde ta parole.
Psa 119:102 Je ne me détourne pas de tes ordonnances ; car c'est toi qui m'enseignes.
Psa 119:103 Que tes paroles {Héb. ce que tu as dit.} sont douces à mon palais, plus que le miel à ma bouche !
Psa 119:104 Par tes préceptes je deviens intelligent ; c'est pourquoi je hais tout sentier de mensonge.
Psa 119:105 ¶ Ta parole est une lampe à mon pied et une lumière à mon chemin.
Psa 119:106 J'ai juré et je le tiendrai, de garder les ordonnances de ta justice.
Psa 119:107 Je suis extrêmement humilié ; Eternel ! fais-moi revivre selon ta parole.
Psa 119:108 Eternel ! oh ! agrée les offrandes volontaires de ma bouche et enseigne-moi tes ordonnances.
Psa 119:109 ¶ Ma vie {Héb. mon âme.} est continuellement dans la paume de ma main, et je n'oublie pas ta loi.
Psa 119:110 Les méchants me tendent des pièges ; mais je ne vais pas errant loin de tes préceptes.
Psa 119:111 Je me suis approprié à perpétuité tes témoignages, car ils sont la joie de mon cœur.
Psa 119:112 J'ai incliné mon cœur à pratiquer tes statuts, à perpétuité, jusqu'à la fin.
Psa 119:113 ¶ Je hais les pensées diverses, et j'aime ta loi.
Psa 119:114 Tu es mon asile et mon bouclier ; je m'attends à ta parole.
Psa 119:115 Retirez-vous de moi, méchants, pour que j'observe les commandements de mon Dieu.
Psa 119:116 Soutiens-moi suivant ta parole {Héb. ce que tu as dit.}, afin que je vive ; et ne me rends pas confus dans mon attente.
Psa 119:117 ¶ Sois mon appui pour que je sois sauvé, et je regarderai continuellement à tes statuts.
Psa 119:118 Tu rejettes tous ceux qui s'égarent loin de tes statuts, car leur ruse n'est que mensonge.
Psa 119:119 Tu ôtes {Héb. tu fais cesser.} comme de l'écume tous les méchants de la terre ; c'est pourquoi j'aime tes témoignages.
Psa 119:120 Ma chair frissonne de la frayeur qu'elle a de toi, et je crains à cause de tes ordonnances.
Psa 119:121 ¶ Je pratique l'ordonnance et la justice ; ne m'abandonne pas à mes oppresseurs.
Psa 119:122 Sois le garant de ton esclave pour son bien ; que les orgueilleux ne m'oppriment pas.
Psa 119:123 Mes yeux se consument en désirant ton salut et la parole de ta justice.
Psa 119:124 Agis envers ton esclave selon ta grâce, et enseigne-moi tes statuts.
Psa 119:125 ¶ Je suis ton esclave ; rends-moi intelligent, pour que je connaisse tes témoignages.
Psa 119:126 Il est temps que l'Eternel agisse ; ils ont annulé ta loi.
Psa 119:127 C'est pourquoi j'aime tes commandements, plus que l'or, et que l'or épuré.
Psa 119:128 C'est pourquoi j'estime droits tous tes préceptes en toutes choses. Je hais tout sentier de mensonge.
Psa 119:129 ¶ Tes témoignages sont merveilleux, c'est pourquoi mon âme les observe.
Psa 119:130 La révélation {Ou l'explication.} de tes paroles illumine ; elle donne de l'intelligence aux simples.
Psa 119:131 J'ouvre la bouche et je soupire, car je suis avide de tes commandements.
Psa 119:132 Tourne-toi vers moi et aie pitié de moi, selon ton ordonnance envers ceux qui aiment ton nom.
Psa 119:133 ¶ Affermis mes pas dans ce que tu as dit, et ne laisse aucune iniquité dominer sur moi.
Psa 119:134 Rachète-moi de l'oppression de l'homme, pour que je garde tes préceptes.
Psa 119:135 Fais luire ta face sur ton esclave, et enseigne-moi tes statuts.
Psa 119:136 Des ruisseaux d'eau coulent de mes yeux parce qu'on ne garde pas ta loi.
Psa 119:137 ¶ Tu es juste, ô Eternel ! et tu es droit en tes ordonnances.
Psa 119:138 Tu as prescrit la justice en tes témoignages, et une entière fidélité.
Psa 119:139 Mon zèle me consume, parce que mes adversaires oublient tes paroles.
Psa 119:140 Ta parole {Héb. ce que tu as dit.} est parfaitement affinée, et ton esclave l'aime.
Psa 119:141 ¶ Je suis chétif et méprisé ; je n'oublie pas tes préceptes.
Psa 119:142 Ta justice est une justice éternelle, et ta loi est vérité.
Psa 119:143 La détresse et l'angoisse m'atteignent ; tes commandements font mes délices.
Psa 119:144 Tes témoignages sont une justice éternelle ; rends-moi intelligent pour que je vive.
Psa 119:145 ¶ Je t'invoque de tout mon cœur ; ô Eternel ! réponds-moi, pour que j'observe tes statuts.
Psa 119:146 Je t'invoque ; sauve-moi, pour que je garde tes témoignages.
Psa 119:147 Je préviens l'aurore et je crie ; je m'attends à tes paroles.
Psa 119:148 Mes yeux préviennent les veilles de la nuit pour méditer sur ce que tu as dit.
Psa 119:149 ¶ Ecoute ma voix selon ta grâce ; Eternel ! fais-moi revivre selon ton ordonnance.
Psa 119:150 Ils s'approchent, ceux qui suivent le crime ; ils se tiennent loin de ta loi.
Psa 119:151 Tu es proche, ô Eternel ! et tous tes commandements sont vérité.
Psa 119:152 Dès longtemps, je sais par tes témoignages, que tu les as établis pour toujours.
Psa 119:153 ¶ Vois mon affliction et délivre-moi, car je n'oublie pas ta loi.
Psa 119:154 Plaide ma cause et rachète-moi ; fais-moi revivre selon ce que tu as dit.
Psa 119:155 Le salut est loin des méchants, parce qu'ils ne recherchent pas tes statuts.
Psa 119:156 Tes compassions sont en grand nombre, ô Eternel ! fais-moi revivre, selon tes ordonnances.
Psa 119:157 ¶ Mes persécuteurs et mes adversaires sont en grand nombre ; je ne me détourne pas de tes témoignages.
Psa 119:158 Je vois avec dégoût les perfides, ceux qui ne gardent pas ce que tu as dit.
Psa 119:159 Considère que j'aime tes préceptes ; Eternel ! fais-moi revivre selon ta grâce.
Psa 119:160 Le sommaire de ta parole est vérité ; et toute l'ordonnance de ta justice demeure éternellement.
Psa 119:161 ¶ Des princes me persécutent sans cause ; et mon cœur tremble à tes paroles.
Psa 119:162 Je suis joyeux, à cause de ce que tu as dit, comme celui qui trouve un grand butin.
Psa 119:163 Je hais et je déteste le mensonge : j'aime ta loi.
Psa 119:164 Sept fois le jour je te célèbre à cause des ordonnances de ta justice.
Psa 119:165 ¶ Il y a une grande paix pour ceux qui aiment ta loi, et pour eux il n'est point d'achoppement.
Psa 119:166 J'espère en ton salut, ô Eternel ! et je pratique tes commandements.
Psa 119:167 Mon âme garde tes témoignages, et je les aime extrêmement.
Psa 119:168 Je garde tes préceptes et tes témoignages ; car toutes mes voies sont devant toi.
Psa 119:169 ¶ Que mon cri parvienne devant ta face, ô Eternel ! rends-moi intelligent, selon ta parole.
Psa 119:170 Que ma supplication vienne devant ta face ; délivre-moi selon ce que tu as dit.
Psa 119:171 Que mes lèvres proclament la louange ; car tu m'enseignes tes statuts.
Psa 119:172 Que ma langue chante ce que tu as dit, car tous tes commandements sont justice.
Psa 119:173 ¶ Que ta main me soit en aide ; car j'ai choisi tes préceptes.
Psa 119:174 Je désire ton salut, ô Eternel ! et ta loi fait mes délices.
Psa 119:175 Que mon âme vive et qu'elle te célèbre, et que tes ordonnances me soient en aide.
Psa 119:176 Je suis errant comme une brebis perdue ; cherche ton esclave, car je n'oublie point tes commandements.
Psa 120:1 ¶ Chant des degrés. ¶ A l'Eternel, en ma détresse, je crie, et il me répond.
Psa 120:2 Eternel ! délivre mon âme de la lèvre menteuse, de la langue qui trompe.
Psa 120:3 Que te donnera-t-il et qu'y ajoutera-t-il pour toi, langue qui trompes ?
Psa 120:4 Les flèches acérées du guerrier, avec les charbons ardents du genêt.
Psa 120:5 ¶ Malheureux que je suis, de séjourner en Méschec, de demeurer auprès des tentes de Kédar !
Psa 120:6 Trop longtemps pour elle, mon âme a demeuré avec ceux qui haïssent la paix.
Psa 120:7 Je veux la paix ; mais quand j'en parle, ils sont, eux, pour la guerre.
Psa 121:1 ¶ Chant des degrés. ¶ Je lève mes yeux vers les montagnes ; d'où viendra mon secours ?
Psa 121:2 Mon secours [vient] d'auprès de l'Eternel, qui a fait les cieux et la terre.
Psa 121:3 ¶ Il ne laissera point chanceler ton pied ; ton gardien ne sommeillera pas.
Psa 121:4 Voici, il ne sommeille pas et il ne s'endort pas, le gardien d'Israël.
Psa 121:5 L'Eternel est ton gardien, l'Eternel est ton ombre, [il est] à ta main droite.
Psa 121:6 De jour le soleil ne te frappera pas, ni la lune pendant la nuit.
Psa 121:7 L'Eternel te gardera de tout mal ; il gardera ton âme.
Psa 121:8 L'Eternel gardera ta sortie et ton entrée, dès maintenant et pour l'éternité.
Psa 122:1 ¶ Chant des degrés. De David. ¶ Je me réjouis à cause de ceux qui me disent : Allons à la maison de l'Eternel.
Psa 122:2 Nos pieds s'arrêtent dans tes portes, ô Jérusalem !
Psa 122:3 Jérusalem, qui es bâtie comme une ville dont les édifices sont joints ensemble.
Psa 122:4 C'est là que montent les tribus, les tribus de l'Eternel, selon le témoignage [confié] à Israël, pour louer le nom de l'Eternel.
Psa 122:5 Car c'est là que sont posés les trônes pour le jugement, les trônes pour la maison de David.
Psa 122:6 ¶ Demandez la paix de Jérusalem. Qu'ils aient du repos, ceux qui t'aiment !
Psa 122:7 Que la paix soit dans tes murs, et le repos dans tes palais !
Psa 122:8 A cause de mes frères et de mes amis, je veux dire : Paix en toi !
Psa 122:9 A cause de la maison de l'Eternel, notre Dieu, je rechercherai ton bien.
Psa 123:1 ¶ Chant des degrés. ¶ Je lève mes yeux vers toi, qui sièges dans les cieux.
Psa 123:2 Voici, comme les yeux des esclaves [se tournent] vers la main de leur maître, comme les yeux de la servante [regardent] vers la main de sa maîtresse, ainsi nos yeux [se lèvent] vers l'Eternel, notre Dieu, jusqu'à ce qu'il ait pitié de nous.
Psa 123:3 Aie pitié de nous, ô Eternel ! aie pitié de nous ; car nous sommes assez rassasiés de mépris.
Psa 123:4 Assez est rassasiée notre âme de la moquerie de ceux qui sont à l'aise, du mépris des orgueilleux.
Psa 124:1 ¶ Chant des degrés. De David. ¶ N'eût été l'Eternel, qui fut pour nous, peut bien dire Israël ;
Psa 124:2 n'eût été l'Eternel, qui fut pour nous quand les hommes s'élevaient contre nous,
Psa 124:3 alors ils nous eussent engloutis tout vivants, quand leur colère s'allumait contre nous ;
Psa 124:4 alors les eaux nous eussent submergés, un torrent eût passé sur notre âme ;
Psa 124:5 alors elles eussent passé sur notre âme, les eaux orgueilleuses.
Psa 124:6 Béni soit l'Eternel, qui ne nous a pas livrés en proie à leurs dents !
Psa 124:7 Notre âme s'est échappée comme un oiseau du filet des oiseleurs ; le filet s'est rompu, et nous nous sommes échappés.
Psa 124:8 Notre secours est dans le nom de l'Eternel, qui a fait les cieux et la terre.
Psa 125:1 ¶ Chant des degrés. ¶ Ceux qui se confient en l'Eternel sont comme la montagne de Sion qui ne chancelle point, qui demeure pour l'éternité.
Psa 125:2 Jérusalem ! des montagnes sont autour d'elle ; ainsi l'Eternel est autour de son peuple, dès maintenant et pour l'éternité.
Psa 125:3 Car le sceptre de la méchanceté ne reposera pas sur le lot des justes, afin que les justes n'étendent pas leurs mains vers la perversité.
Psa 125:4 ¶ Eternel ! fais du bien aux gens de bien et à ceux qui sont droits en leur cœur.
Psa 125:5 Quant à ceux qui se détournent dans leurs voies tortueuses, l'Eternel les fera aller avec ceux qui pratiquent l'iniquité. Paix à Israël !
Psa 126:1 ¶ Chant des degrés. ¶ Quand l'Eternel ramena les captifs de Sion nous fûmes comme ceux qui songent.
Psa 126:2 Alors notre bouche se remplit d'allégresse {Héb. de rire.} ; et notre langue de cris de joie. Alors on disait parmi les nations : L'Eternel a fait pour ceux-ci de grandes choses.
Psa 126:3 L'Eternel a fait pour nous de grandes choses ; nous en avons été joyeux.
Psa 126:4 ¶ Eternel ! ramène nos captifs, comme des ruisseaux dans le midi.
Psa 126:5 Ceux qui sèment dans les larmes moissonnent avec cris de joie.
Psa 126:6 Il marche, il marche en pleurant, celui qui porte la semence pour la répandre ; il revient, revient avec des cris de joie, portant ses gerbes.
Psa 127:1 ¶ Chant des degrés. De Salomon. ¶ Si l'Eternel ne bâtit la maison, ceux qui la bâtissent y travaillent en vain. Si l'Eternel ne garde la ville, celui qui la garde veille en vain.
Psa 127:2 En vain vous levez-vous matin, vous couchez-vous tard, mangez-vous le pain de douleurs ; il en donne tout autant à son bien-aimé pendant le sommeil.
Psa 127:3 ¶ Voici, les fils sont un héritage de l'Eternel ; le fruit du sein maternel est une récompense.
Psa 127:4 Tels que les flèches dans la main d'un guerrier, tels sont les fils du jeune âge.
Psa 127:5 Heureux est l'homme qui en a rempli son carquois ; ils ne seront pas confus quand ils parleront, à la porte, avec des ennemis.
Psa 128:1 ¶ Chant des degrés. ¶ Heureux est tout homme qui craint l'Eternel, et qui marche dans ses voies.
Psa 128:2 Oui, tu mangeras [le fruit] du travail de tes mains. A toi le bonheur et la prospérité ;
Psa 128:3 ta femme sera comme une vigne féconde dans l'intérieur de ta maison ; tes fils, comme des plants d'olivier, entoureront ta table.
Psa 128:4 ¶ Voilà, c'est ainsi que sera béni l'homme qui craint l'Eternel.
Psa 128:5 L'Eternel te bénira de Sion, et tu verras la prospérité de Jérusalem tous les jours de ta vie.
Psa 128:6 Et tu verras les fils de tes fils. Paix à Israël !
Psa 129:1 ¶ Chant des degrés. ¶ Ils m'ont souvent tourmenté dès ma jeunesse, peut bien dire Israël ;
Psa 129:2 ils m'ont souvent tourmenté dès ma jeunesse. Cependant ils n'ont pas prévalu sur moi.
Psa 129:3 Des laboureurs ont labouré mon dos ; ils y ont tracé leurs longs sillons.
Psa 129:4 L'Eternel est juste ; il coupe les cordes des méchants.
Psa 129:5 ¶ Ils seront confus et seront rejetés en arrière, tous ceux qui haïssent Sion.
Psa 129:6 Ils seront comme l'herbe des toits, qui sèche avant d'être arrachée,
Psa 129:7 dont le moissonneur ne remplit pas sa main, ni le lieur son sein ;
Psa 129:8 de sorte que les passants ne disent point : La bénédiction de l'Eternel soit avec vous ! nous vous bénissons au nom de l'Eternel !
Psa 130:1 ¶ Chant des degrés. De David. ¶ Je t'invoque des lieux profonds, ô Eternel !
Psa 130:2 Seigneur, écoute ma voix ; que tes oreilles soient attentives à la voix de mes supplications.
Psa 130:3 Si tu prends garde aux iniquités, Eternel ! Seigneur ! qui subsistera ?
Psa 130:4 Mais auprès de toi est le pardon, afin que tu sois craint.
Psa 130:5 ¶ J'attends l'Eternel, mon âme l'attend, et j'espère en sa parole.
Psa 130:6 Mon âme [désire] le Seigneur, plus que les gardes [n'attendent] le matin, que les gardes [n'attendent] le matin.
Psa 130:7 ¶ Israël, espère en l'Eternel ; car auprès de l'Eternel est la grâce, auprès de lui est une abondante rédemption ;
Psa 130:8 c'est lui qui rachètera Israël de toutes ses iniquités.
Psa 131:1 ¶ Chant des degrés. De David. ¶ Eternel ! mon cœur n'est pas hautain, et mes yeux ne s'élèvent point, et je ne m'engage pas dans des choses trop grandes et trop merveilleuses pour moi.
Psa 131:2 Oui, certes, j'ai soumis et fait taire mon âme, comme un enfant sevré auprès de sa mère ; mon âme est en moi comme l'enfant sevré.
Psa 131:3 Israël, espère en l'Eternel, dès maintenant et pour l'éternité.
Psa 132:1 ¶ Chant des degrés. ¶ Eternel ! souviens-toi de David, de toute son humiliation ;
Psa 132:2 car il fit à l'Eternel ce serment, ce vœu au puissant de Jacob :
Psa 132:3 Certainement je n'entrerai pas sous l'abri {Héb. sous la tente.} de ma maison, je ne monterai pas dans la couche de mon lit,
Psa 132:4 je n'accorderai pas de sommeil à mes yeux, d'assoupissement à mes paupières,
Psa 132:5 que je n'aie trouvé un lieu pour l'Eternel, une demeure pour le puissant de Jacob.
Psa 132:6 ¶ Voici, nous entendîmes parler d'elle à Ephratha, nous la trouvâmes dans les champs de Jaar.
Psa 132:7 Entrons dans sa demeure, prosternons-nous sur le marchepied de ses pieds.
Psa 132:8 Lève-toi, Eternel ! [Viens] au lieu de ton repos, toi et l'arche de ta force.
Psa 132:9 Que tes sacrificateurs soient revêtus de justice, et que ceux qui t'aiment chantent de joie.
Psa 132:10 ¶ A cause de David, ton esclave, ne repousse pas la face de ton oint.
Psa 132:11 L'Eternel a fait à David un serment de vérité ; il n'en reviendra pas : Je mettrai sur ton trône du fruit de ton ventre.
Psa 132:12 Si tes fils gardent mon alliance et mes témoignages que je leur enseignerai, leurs fils aussi siégeront à toujours sur ton trône.
Psa 132:13 ¶ Car l'Eternel a choisi Sion, il l'a désirée pour son habitation.
Psa 132:14 C'est ici le lieu de mon repos à toujours ; j'y habiterai, car je l'ai désirée.
Psa 132:15 Je bénirai abondamment ses provisions, je rassasierai de pain ses pauvres.
Psa 132:16 Je revêtirai de salut ses sacrificateurs, et ceux qui l'aiment feront retentir des chants de joie.
Psa 132:17 C'est là que je ferai germer une corne pour David, que je préparerai une lampe à mon oint.
Psa 132:18 Je revêtirai de honte ses ennemis, et sur lui brillera sa couronne.
Psa 133:1 ¶ Chant des degrés. De David. ¶ Voici, oh ! qu'il est bon et qu'il est agréable que des frères demeurent bien unis ensemble !
Psa 133:2 Telle est l'huile exquise qui, de la tête, descend sur la barbe, sur la barbe d'Aaron, qui descend jusqu'à l'ouverture de ses vêtements.
Psa 133:3 Telle est une rosée de l'Hermon, qui descend sur les montagnes de Sion ; car c'est là que l'Eternel a commandé la bénédiction, la vie, pour l'éternité.
Psa 134:1 ¶ Chant des degrés. ¶ Voici, bénissez l'Eternel, vous tous, esclaves de l'Eternel, qui vous tenez debout durant les nuits dans la maison de l'Eternel.
Psa 134:2 Elevez vos mains vers le sanctuaire et bénissez l'Eternel.
Psa 134:3 Que l'Eternel te bénisse de Sion, lui qui a fait les cieux et la terre !
Psa 135:1 ¶ Célébrez l'Eternel ; célébrez le nom de l'Eternel. Célébrez-le, vous, esclaves de l'Eternel,
Psa 135:2 qui vous tenez debout dans la maison de l'Eternel, dans les parvis de la maison de notre Dieu.
Psa 135:3 Célébrez l'Eternel, car l'Eternel est bon ; chantez à son nom, car c'est une chose agréable.
Psa 135:4 ¶ Car l'Eternel a choisi pour lui Jacob, Israël pour sa possession.
Psa 135:5 Certainement je sais que l'Eternel est grand, et que notre Seigneur est au-dessus de tous les dieux.
Psa 135:6 Tout ce que veut l'Eternel, il le fait, dans les cieux et sur la terre, dans les mers et dans tous les abîmes.
Psa 135:7 Il fait monter les vapeurs du bout de la terre, il fait les éclairs pour la pluie {Ou il change les éclairs en pluie.}, il tire le vent hors de ses trésors.
Psa 135:8 ¶ C'est lui qui frappa les premiers-nés de l'Egypte, depuis l'homme jusqu'à la bête ;
Psa 135:9 qui envoya des signes et des prodiges au milieu de toi, ô Egypte ! contre Pharaon et contre tous ses esclaves ;
Psa 135:10 qui frappa des nations nombreuses et tua des rois puissants,
Psa 135:11 Sikon, roi des Amoréens, et Og, roi de Basçan, et tous les rois {Héb. les royaumes.} de Canaan,
Psa 135:12 et qui donna leur terre en héritage, en héritage à Israël, son peuple.
Psa 135:13 ¶ Eternel ! ton nom demeure éternellement. Eternel ! ta mémoire est d'âge en âge.
Psa 135:14 Car l'Eternel prononce sur la cause de son peuple, et il a compassion de ses esclaves.
Psa 135:15 Les idoles des nations sont argent et or, ouvrage de mains d'homme.
Psa 135:16 Elles ont une bouche et ne parlent point ; elles ont des yeux et ne voient point ;
Psa 135:17 elles ont des oreilles et n'entendent point ; il n'y a pas non plus de respiration dans leur bouche.
Psa 135:18 Telles elles sont, tels sont ceux qui les font, et tous ceux qui se confient en elles.
Psa 135:19 ¶ Maison d'Israël, bénissez l'Eternel ! Maison d'Aaron, bénissez l'Eternel.
Psa 135:20 Maison des Lévites, bénissez l'Eternel. Vous qui craignez l'Eternel, bénissez l'Eternel.
Psa 135:21 Béni soit, de Sion, l'Eternel, qui habite à Jérusalem. Célébrez l'Eternel.
Psa 136:1 ¶ Louez l'Eternel, car il est bon, car sa grâce demeure éternellement.
Psa 136:2 Louez le Dieu des dieux, car sa grâce demeure éternellement.
Psa 136:3 Louez le Seigneur des seigneurs, car sa grâce demeure éternellement ;
Psa 136:4 [lui] qui seul fait de grandes merveilles, car sa grâce demeure éternellement ;
Psa 136:5 [lui] qui fit les cieux avec intelligence, car sa grâce demeure éternellement ;
Psa 136:6 qui étendit la terre sur les eaux, car sa grâce demeure éternellement ;
Psa 136:7 qui fit les grands luminaires, car sa grâce demeure éternellement ;
Psa 136:8 le soleil pour avoir domination sur le jour, car sa grâce demeure éternellement ;
Psa 136:9 la lune et les étoiles pour avoir domination sur la nuit, car sa grâce demeure éternellement ;
Psa 136:10 qui frappa les Egyptiens en leurs premiers-nés, car sa grâce demeure éternellement ;
Psa 136:11 et fit sortir Israël du milieu d'eux, car sa grâce demeure éternellement ;
Psa 136:12 à main forte et à bras étendu, car sa grâce demeure éternellement ;
Psa 136:13 qui coupa en deux la mer Rouge, car sa grâce demeure éternellement ;
Psa 136:14 et fit passer Israël au milieu d'elle, car sa grâce demeure éternellement ;
Psa 136:15 et précipita Pharaon et son armée dans la mer Rouge, car sa grâce demeure éternellement ;
Psa 136:16 qui fit marcher son peuple dans le désert, car sa grâce demeure éternellement ;
Psa 136:17 qui frappa de grands rois, car sa grâce demeure éternellement ;
Psa 136:18 et tua des rois magnifiques, car sa grâce demeure éternellement ;
Psa 136:19 Sikon, roi des Amoréens, car sa grâce demeure éternellement ;
Psa 136:20 et Og, roi de Basçan, car sa grâce demeure éternellement ;
Psa 136:21 et donna leur terre en héritage, car sa grâce demeure éternellement ;
Psa 136:22 en héritage à Israël, son esclave, car sa grâce demeure éternellement ;
Psa 136:23 qui, dans notre abaissement, se souvint de nous, car sa grâce demeure éternellement ;
Psa 136:24 et nous arracha à nos adversaires, car sa grâce demeure éternellement ;
Psa 136:25 qui donne du pain à toute chair, car sa grâce demeure éternellement ;
Psa 136:26 Louez le Dieu des cieux, car sa grâce demeure éternellement.
Psa 137:1 ¶ Auprès des fleuves de Babylone nous étions assis, et là nous pleurions en nous souvenant de Sion.
Psa 137:2 Aux saules de la contrée nous avions suspendu nos harpes.
Psa 137:3 Car là, ceux qui nous avaient emmenés captifs nous demandaient des paroles de chant, et ceux qui nous faisaient gémir, [des chants de] joie. Chantez-nous, [disaient-ils,] des chants de Sion.
Psa 137:4 ¶ Comment chanterions-nous les chants de l'Eternel sur le sol étranger ?
Psa 137:5 Si je t'oublie, ô Jérusalem ! que ma droite oublie [son art] ;
Psa 137:6 que ma langue s'attache à mon palais si je ne me souviens de toi, si je ne mets Jérusalem au-dessus de la première de mes joies !
Psa 137:7 ¶ Eternel, souviens-toi des fils d'Edom, qui disaient, dans la journée de Jérusalem : Rasez, rasez jusqu'à ses fondements.
Psa 137:8 Fille de Babylone, vouée à la destruction ! heureux qui te rendra la pareille de ce que tu nous as fait !
Psa 137:9 Heureux qui saisira tes petits enfants et les écrasera sur le roc !
Psa 138:1 ¶ De David. ¶ Je te loue de tout mon cœur, je chante à ton honneur en la présence des dieux.
Psa 138:2 Je me prosterne vers le palais de ta sainteté et je loue ton nom, à cause de ta grâce et de ta vérité ; car tu as rendu ta parole plus grande encore que ton nom.
Psa 138:3 Au jour que j'ai crié tu m'as répondu ; tu m'as rendu courageux, la force est dans mon âme.
Psa 138:4 ¶ Eternel ! tous les rois de la terre te loueront quand ils auront entendu les paroles de ta bouche,
Psa 138:5 et ils chanteront dans les voies de l'Eternel ; car la gloire de l'Eternel est grande ;
Psa 138:6 car l'Eternel est haut élevé. Il voit l'homme humble, et il connaît de loin le hautain.
Psa 138:7 ¶ Si je marche au milieu de la détresse tu me fais revivre ; tu opposes ta main à la colère de mes ennemis et ta droite me sauve.
Psa 138:8 L'Eternel achèvera ce qui me concerne. Eternel ! ta grâce demeure éternellement. Ne délaisse pas les ouvrages de tes mains.
Psa 139:1 ¶ Au chef de musique. De David. Psaume. ¶ Eternel ! tu me sondes et tu me connais :
Psa 139:2 tu connais quand je m'assieds et quand je me lève, tu discernes de loin ma pensée ;
Psa 139:3 tu me passes par le crible, soit que je marche ou que je me couche, et tu connais parfaitement toutes mes voies.
Psa 139:4 Car la parole n'est pas encore sur ma langue, que voilà, ô Eternel ! tu la connais tout entière.
Psa 139:5 Tu me presses par-derrière et par-devant, et tu mets ta main sur moi :
Psa 139:6 science trop merveilleuse pour moi, si élevée que je n'y puis atteindre !
Psa 139:7 ¶ Où irais-je loin de ton Esprit et où fuirais-je loin de ta face ?
Psa 139:8 Si je monte aux cieux, tu y es. Si je me couche au séjour des morts, t'y voilà.
Psa 139:9 Si je m'élève sur les ailes de l'aurore, et que je fasse ma demeure au bout de la mer,
Psa 139:10 là même ta main me conduira et ta droite me saisira.
Psa 139:11 Et si je dis : Au moins les ténèbres me cacheront, … la nuit est lumière autour de moi ;
Psa 139:12 devant toi les ténèbres même ne sont pas obscures, et la nuit reluira comme le jour, l'obscurité sera comme la lumière.
Psa 139:13 ¶ Car c'est toi qui as formé mes reins, tu m'as recouvert {Ou entrelacé.} dans le sein de ma mère.
Psa 139:14 Je te loue de ce que j'ai été formé si admirablement, si merveilleusement. Tes ouvrages sont merveilleux, et mon âme le sait très bien.
Psa 139:15 Ma substance {Ou mes os.} ne t'était point cachée quand j'ai été fait dans le secret, tissé comme de broderie dans les lieux bas de la terre.
Psa 139:16 Quand je n'étais qu'un peloton, tes yeux m'ont vu ; et dans ton livre étaient marqués tous [mes] jours, [déjà] déterminés, avant qu'aucun d'eux existât.
Psa 139:17 ¶ Que tes pensées, ô Dieu, me sont précieuses ! Que la somme en est immense !
Psa 139:18 Veux-je les compter, elles sont plus nombreuses que [les grains de] sable. Quand je m'éveille je suis encore avec toi.
Psa 139:19 ¶ Ô Dieu ! puisses-tu faire mourir le méchant ! Vous, hommes de sang, éloignez-vous de moi :
Psa 139:20 eux qui parlent contre toi criminellement, qui prennent [ton nom] en vain, tes ennemis !
Psa 139:21 N'ai-je pas en haine, ô Eternel ! ceux qui te haïssent, et n'ai-je pas en horreur ceux qui s'élèvent contre toi ?
Psa 139:22 Je les hais d'une parfaite haine, ce sont pour moi des ennemis.
Psa 139:23 Sonde-moi, ô Dieu ! et connais mon cœur ; éprouve-moi et connais mes pensées ;
Psa 139:24 regarde s'il y a en moi quelque voie funeste, et conduis-moi dans la voie de l'éternité !
Psa 140:1 (140:1) ¶ Au chef de musique. Psaume de David. (140:2) ¶ Eternel ! délivre-moi de l'homme méchant, préserve-moi de l'homme violent,
Psa 140:2 (140:3) Lesquels méditent le mal dans leur cœur, et s'assemblent tous les jours pour la guerre.
Psa 140:3 (140:4) Ils affilent leur langue comme le serpent, un venin d'aspic est sous leurs lèvres. (Sélah.)
Psa 140:4 (140:5) ¶ Eternel ! garde-moi de la main du méchant, préserve-moi de l'homme violent, lesquels méditent de faire trébucher mes pas.
Psa 140:5 (140:6) Les orgueilleux cachent sous mes pas des lacets et des cordes, ils tendent des rets au bord de la route, ils me dressent des pièges. (Sélah.)
Psa 140:6 (140:7) ¶ Je dis à l'Eternel : Tu es mon Dieu ! Prête l'oreille, ô Eternel ! à la voix de mes supplications.
Psa 140:7 (140:8) Eternel ! Seigneur ! force de mon salut ! tu couvres ma tête au jour des armes.
Psa 140:8 (140:9) N'accorde pas, ô Eternel ! les souhaits du méchant ; ne laisse pas réussir son dessein ; il s'élèverait. (Sélah.)
Psa 140:9 (140:10) ¶ Sur la tête de ceux qui m'assiègent retombera {Héb. les couvrira.} le travail de leurs lèvres ;
Psa 140:10 (140:11) sur eux seront jetés des charbons ardents. Il les précipitera dans le feu [et] dans les abîmes, pour qu'ils ne se relèvent pas.
Psa 140:11 (140:12) L'homme à la langue [méchante] ne sera point affermi sur la terre ; l'homme violent ! le mal le pourchassera jusqu'à le ruiner entièrement.
Psa 140:12 (140:13) ¶ Je sais que l'Eternel fait droit à l'affligé, justice aux pauvres.
Psa 140:13 (140:14) ¶ Oui, les justes loueront ton nom ; les hommes droits habiteront devant ta face.
Psa 141:1 ¶ Psaume de David. ¶ Eternel, je t'invoque, hâte-toi vers moi. Prête l'oreille à ma voix quand je t'invoque.
Psa 141:2 Que ma prière se place devant ta face comme le parfum, l'élévation de mes mains comme l'hommage du soir.
Psa 141:3 Mets, ô Eternel ! une garde à ma bouche, veille sur la porte de mes lèvres.
Psa 141:4 N'incline mon cœur vers aucune chose mauvaise, pour commettre par méchanceté des forfaits avec les hommes qui pratiquent l'iniquité, et que je ne goûte pas de leurs délices.
Psa 141:5 ¶ Que le juste me frappe, c'est une grâce ; et qu'il me reprenne, c'est de l'huile sur [ma] tête : ma tête ne la refusera pas ; car encore je prierai dans sa {Héb. dans leur.} calamité.
Psa 141:6 Quand leurs juges auront été précipités le long des rochers, alors on écoutera mes paroles ; car elles sont agréables.
Psa 141:7 Comme on sillonne et fend la terre, ainsi nos os sont dispersés à la gueule du séjour des morts.
Psa 141:8 ¶ Mais c'est à toi, Eternel ! Seigneur ! que mes yeux regardent ; c'est en toi que je me réfugie. Ne livre pas mon âme.
Psa 141:9 Garde-moi des lacets qu'ils me tendent et des pièges de ceux qui pratiquent l'iniquité.
Psa 141:10 Que les méchants tombent dans leurs propres filets, jusqu'à ce que je sois tout à fait passé.
Psa 142:1 (142:1) ¶ Cantique de David. Prière quand il était dans la caverne. (142:2) ¶ Je crie de ma voix à l'Eternel, je supplie de ma voix l'Eternel.
Psa 142:2 (142:3) Je répands ma plainte devant sa face, je déclare devant sa face ma détresse.
Psa 142:3 (142:4) Quand mon esprit défaut au-dedans de moi tu connais mon sentier. Ils me tendent des lacets sur la voie où je marche.
Psa 142:4 (142:5) Regarde à droite et considère ; personne ne me reconnaît, tout asile me manque, personne ne s'enquiert de mon âme.
Psa 142:5 (142:6) ¶ Eternel ! je crie à toi ; je dis : Tu es mon refuge, ma part sur la terre des vivants.
Psa 142:6 (142:7) Sois attentif à mon cri, car je suis extrêmement misérable ; délivre-moi de mes persécuteurs, car ils sont plus forts que moi.
Psa 142:7 (142:8) Tire mon âme de la prison, pour louer ton nom. Les justes m'entoureront quand tu m'auras fait du bien.
Psa 143:1 ¶ Psaume de David. ¶ Eternel ! écoute ma prière, prête l'oreille à mes supplications. Réponds-moi dans ta fidélité, dans ta justice.
Psa 143:2 Et n'entre point en jugement avec ton esclave, car nul homme vivant ne sera trouvé juste devant ta face.
Psa 143:3 Car l'ennemi poursuit mon âme, il foule ma vie par terre, il me fait habiter dans des lieux ténébreux, comme ceux qui sont morts dès longtemps.
Psa 143:4 Et mon esprit défaut en moi, mon cœur se trouble au-dedans de moi.
Psa 143:5 ¶ Je me souviens des jours d'autrefois, je pense à toutes tes œuvres, je médite l'ouvrage de tes mains.
Psa 143:6 J'étends mes mains vers toi ; mon âme, comme une terre altérée, [a soif] de toi. (Sélah.)
Psa 143:7 ¶ Eternel ! hâte-toi, réponds-moi ; mon esprit se consume. Ne me cache pas ta face ; car je serais rendu semblable à ceux qui descendent dans la fosse.
Psa 143:8 Fais-moi entendre dès le matin ta grâce, car je me confie en toi ; fais-moi connaître le chemin où je dois marcher, car c'est vers toi que j'élève mon âme.
Psa 143:9 Délivre-moi de mes ennemis, ô Eternel ! c'est auprès de toi que je m'abrite.
Psa 143:10 ¶ Enseigne-moi à faire ta volonté ! car c'est toi qui es mon Dieu. Que ton bon Esprit me conduise sur une terre unie.
Psa 143:11 A cause de ton nom, ô Eternel ! fais-moi revivre. Dans ta justice retire mon âme de la détresse,
Psa 143:12 et dans ta grâce anéantis mes ennemis, et fais périr tous les adversaires de mon âme ; car je suis ton esclave.
Psa 144:1 ¶ De David. ¶ Béni soit l'Eternel, mon rocher, qui enseigne mes mains pour le combat, mes doigts pour la bataille ;
Psa 144:2 ma grâce et ma forteresse, ma haute retraite et mon libérateur, mon bouclier, et celui en qui je me réfugie ; lui qui range mon peuple sous moi.
Psa 144:3 ¶ Eternel ! qu'est-ce que l'homme, pour que tu le connaisses, et le fils du mortel, pour que tu penses à lui.
Psa 144:4 L'homme ressemble à un souffle ; ses jours sont comme l'ombre qui passe.
Psa 144:5 ¶ Eternel ! incline tes cieux et descends ; touche les montagnes et qu'elles fument.
Psa 144:6 Fais briller l'éclair et disperse-les ; lance tes flèches et mets-les en déroute.
Psa 144:7 Etends tes mains d'en haut ; affranchis-moi et délivre-moi des grandes eaux, de la main des fils de l'étranger,
Psa 144:8 dont la bouche profère la vanité et dont la droite est une droite trompeuse.
Psa 144:9 ¶ Ô Dieu ! je veux chanter pour toi un chant nouveau, te célébrer sur le luth à dix cordes,
Psa 144:10 toi qui donnes le salut aux rois, toi qui affranchis David, ton esclave, de l' épée funeste.
Psa 144:11 Affranchis-moi et délivre-moi de la main des fils de l'étranger, dont la bouche profère la vanité et dont la droite est une droite trompeuse.
Psa 144:12 ¶ Nos fils seront ainsi comme des plantes, croissant dans leur jeunesse ; nos filles, comme des angles sculptés selon le modèle de ceux d'un palais.
Psa 144:13 Que nos celliers soient remplis, fournissant toute espèce de provisions ; que notre menu bétail se multiplie par milliers, par dix milliers dans nos campagnes ;
Psa 144:14 que nos génisses soient fécondes ; qu'il n'y ait ni brèche, ni perte, ni clameur dans nos places.
Psa 144:15 ¶ Heureux le peuple pour qui il en est ainsi ! Heureux le peuple dont l'Eternel est le Dieu !
Psa 145:1 ¶ Louange. De David. ¶ Je t'exalterai, ô mon Dieu, ô Roi ! et je bénirai ton nom à perpétuité et à toujours.
Psa 145:2 Chaque jour je te bénirai, et je célébrerai ton nom à perpétuité et à toujours.
Psa 145:3 L'Eternel est grand et très digne de louange, et sa grandeur est insondable.
Psa 145:4 Un âge glorifie tes ouvrages auprès d'un autre âge, et annonce tes exploits.
Psa 145:5 Je veux méditer la majesté de la gloire de ta splendeur, et les paroles de tes merveilles.
Psa 145:6 On dira la force de tes faits terribles, et je raconterai tes grandeurs ;
Psa 145:7 on proclamera la mémoire de ta grande bonté, et on chantera ta justice.
Psa 145:8 ¶ L'Eternel est miséricordieux et compatissant, lent à la colère et grand en grâce.
Psa 145:9 L'Eternel est bon envers tous, et ses compassions s'étendent sur tous ses ouvrages.
Psa 145:10 Eternel ! tous tes ouvrages te louent, et ceux qui t'aiment te bénissent.
Psa 145:11 Ils disent la gloire de ton règne et publient ta puissance,
Psa 145:12 pour faire connaître aux fils des hommes tes exploits et la gloire de la majesté de ton règne.
Psa 145:13 Ton règne est un règne de tous les siècles, et ton empire dure dans tous les âges.
Psa 145:14 ¶ L'Eternel soutient tous ceux qui tombent et redresse tous ceux qui sont courbés.
Psa 145:15 Les yeux de tous s'attendent à toi, et tu leur donnes leur nourriture en son temps ;
Psa 145:16 tu ouvres ta main et tu rassasies à souhait tout être vivant.
Psa 145:17 L'Eternel est juste dans toutes ses voies et plein d'amour dans tous ses ouvrages.
Psa 145:18 L'Eternel est près de tous ceux qui l'invoquent, de tous ceux qui l'invoquent en vérité.
Psa 145:19 Il accomplit le souhait de ceux qui le craignent, et il entend leur cri, et les sauve.
Psa 145:20 L'Eternel garde tous ceux qui l'aiment, et il détruit tous les méchants.
Psa 145:21 ¶ Que ma bouche publie la louange de l'Eternel, et que toute chair bénisse le nom de sa sainteté, à perpétuité et à toujours.
Psa 146:1 ¶ Célébrez l'Eternel. Mon âme, célèbre l'Eternel.
Psa 146:2 Je célébrerai l'Eternel toute ma vie, je chanterai à mon Dieu tant que j'existerai.
Psa 146:3 ¶ Ne vous confiez pas dans les princes, ni dans aucun fils d'homme, auprès duquel il n'y a point de salut.
Psa 146:4 Son souffle s'exhale, il rentre dans le sol d'où il [est tiré] ; en ce même jour ses desseins périssent.
Psa 146:5 Heureux celui qui a le Dieu de Jacob pour son secours, [et] dont l'attente est en l'Eternel, son Dieu !
Psa 146:6 ¶ Il a fait les cieux, la terre, la mer, et toutes les choses qui y sont. Il garde la vérité éternellement.
Psa 146:7 Il fait droit aux opprimés ; il donne du pain aux affamés. L'Eternel met en liberté les captifs ;
Psa 146:8 l'Eternel ouvre les yeux des aveugles ; l'Eternel redresse ceux qui sont courbés ; l'Eternel aime les justes.
Psa 146:9 L'Eternel garde les étrangers, il relève l'orphelin et la veuve ; mais il fait dévier la voie des méchants.
Psa 146:10 L'Eternel règne éternellement ; ton Dieu, Sion, d'âge en âge. Célébrez l'Eternel.
Psa 147:1 ¶ Célébrez l'Eternel ! car c'est une chose bonne de chanter à notre Dieu ; oui, c'est une chose agréable, [sa] louange est bienséante.
Psa 147:2 L'Eternel bâtit Jérusalem, il rassemble ceux d'Israël qui sont dispersés.
Psa 147:3 C'est lui qui guérit ceux qui ont le cœur brisé et qui bande leurs plaies.
Psa 147:4 ¶ Il fixe le nombre des étoiles, il leur donne à toutes leurs noms.
Psa 147:5 Notre Seigneur est grand et son pouvoir immense, et son intelligence n'a point de bornes {Héb. est sans nombre.}.
Psa 147:6 L'Eternel relève les humbles ; il abaisse les méchants jusques en terre.
Psa 147:7 ¶ Chantez tour à tour à l'Eternel avec louange, chantez à notre Dieu avec la harpe.
Psa 147:8 Il couvre le ciel de nuages, il prépare la pluie pour la terre ; il fait germer l'herbe sur les montagnes.
Psa 147:9 Il donne la nourriture au bétail, et aux petits du corbeau qui crient.
Psa 147:10 Il ne se complaît pas en la force du cheval, et ne prend pas plaisir aux jambes de l'homme.
Psa 147:11 L'Eternel prend plaisir en ceux qui le craignent, en ceux qui s'attendent à sa grâce.
Psa 147:12 ¶ Jérusalem, glorifie l'Eternel. Sion, célèbre ton Dieu.
Psa 147:13 Car il affermit les barres de tes portes ; il bénit tes fils au milieu de toi ;
Psa 147:14 il met la paix à tes frontières ; il te rassasie de la moelle {Héb. de la graisse.} du froment.
Psa 147:15 ¶ Il envoie son commandement sur la terre, sa parole court avec vitesse.
Psa 147:16 Il donne la neige semblable à de la laine, il répand comme de la cendre la gelée blanche,
Psa 147:17 il jette la {Héb. sa.} glace comme par morceaux ; qui pourra subsister devant ses frimas ?
Psa 147:18 Il envoie sa parole et les fait fondre ; il fait souffler son vent, les eaux s'écoulent.
Psa 147:19 ¶ Il a fait connaître sa parole à Jacob, ses statuts et ses ordonnances à Israël.
Psa 147:20 Il n'a fait ainsi à aucune nation, et elles ne connaissent point ses ordonnances. Célébrez l'Eternel.
Psa 148:1 ¶ Célébrez l'Eternel ! Célébrez, des cieux, l'Eternel ; célébrez-le dans les lieux hauts.
Psa 148:2 Célébrez-le, tous ses anges. Célébrez-le, toutes ses armées.
Psa 148:3 Célébrez-le, soleil et lune. Célébrez-le toutes, étoiles lumineuses.
Psa 148:4 Célébrez-le, cieux des cieux, et [vous,] eaux qui êtes par-dessus les cieux.
Psa 148:5 Qu'ils célèbrent le nom de l'Eternel ; car il commanda, ils furent créés ;
Psa 148:6 et il les établit à toujours, pour l'éternité. Il a donné un statut qui ne passera point.
Psa 148:7 ¶ Célébrez, de la terre, l'Eternel ; dragons, et [vous,] tous les abîmes ;
Psa 148:8 [vous,] feu et grêle, neige et vapeur, vent de tempête qui exécutes sa parole ;
Psa 148:9 montagnes, et [vous,] toutes les collines ; arbres fruitiers, et [vous,] tous les cèdres ;
Psa 148:10 bêtes sauvages, et [vous,] tous les bestiaux ; reptiles et oiseaux ailés ;
Psa 148:11 rois de la terre, et [vous,] tous les peuples ; princes, et [vous,] tous les juges de la terre ;
Psa 148:12 jeunes gens, et [vous,] aussi, vierges ; vieillards, de concert avec les adolescents.
Psa 148:13 Qu'ils célèbrent le nom de l'Eternel, car son nom seul est élevé. Sa splendeur est au-dessus de la terre et des cieux.
Psa 148:14 Et il fait lever une corne pour son peuple, un sujet de louange pour tous ceux qui l'aiment, pour les fils d'Israël, le peuple qui lui est proche. Célébrez l'Eternel.
Psa 149:1 ¶ Célébrez l'Eternel ! Chantez à l'Eternel un chant nouveau, [chantez] sa louange dans la congrégation de ceux qui l'aiment.
Psa 149:2 Qu'Israël se réjouisse en son Créateur ; que les fils de Sion tressaillent de joie en leur Roi.
Psa 149:3 Qu'ils célèbrent son nom avec des danses, qu'ils chantent en son honneur au son du tambourin et de la harpe.
Psa 149:4 Car l'Eternel prend plaisir en son peuple ; il pare de salut les humbles.
Psa 149:5 ¶ Que ceux qui l'aiment se livrent à l'allégresse dans la gloire, qu'ils chantent de joie sur leur couche.
Psa 149:6 Les louanges de Dieu sont dans leur bouche, et un glaive à deux tranchants est dans leurs mains
Psa 149:7 pour exercer la vengeance sur les nations, la répréhension sur les peuples,
Psa 149:8 pour lier leurs rois de chaînes et leurs hommes honorables de ceps de fer,
Psa 149:9 pour exercer sur eux le jugement qui est écrit. Cet honneur est pour tous ceux qui l'aiment. Célébrez l'Eternel.
Psa 150:1 ¶ Célébrez l'Eternel. Célébrez Dieu dans son sanctuaire. Célébrez-le dans l'étendue qu'a faite sa puissance.
Psa 150:2 Célébrez-le pour ses exploits. Célébrez-le selon l'immensité de sa grandeur.
Psa 150:3 ¶ Célébrez-le en sonnant de la trompette ; célébrez-le avec le luth et la harpe ;
Psa 150:4 célébrez-le avec le tambourin et avec des danses ; célébrez-le au son des cordes et du chalumeau ;
Psa 150:5 célébrez-le avec les cymbales résonnantes ; célébrez-le avec les cymbales retentissantes.
Psa 150:6 ¶ Que tout ce qui respire célèbre l'Eternel. Célébrez l'Eternel.
Pro 1:1 ¶ Sentences de Salomon, fils de David, roi d'Israël,
Pro 1:2 pour connaître la sagesse et la discipline, pour comprendre le langage du discernement ;
Pro 1:3 pour recevoir une discipline de bon sens, de justice, de devoir {Héb. d'ordonnance.} et de droiture ;
Pro 1:4 pour donner aux sots l'habileté, au jeune homme la science et la réflexion.
Pro 1:5 ¶ Que le sage écoute, et qu'il ajoute à la doctrine, et que l'homme intelligent acquière de la prudence,
Pro 1:6 pour comprendre la sentence et le paradoxe, les paroles des sages et leurs énigmes.
Pro 1:7 ¶ La crainte de l'Eternel est le commencement de la science ; les fous méprisent la sagesse et la discipline.
Pro 1:8 ¶ Ecoute, mon fils, la discipline de ton père, et n'abandonne pas la loi de ta mère,
Pro 1:9 car elles sont une guirlande de grâce {Ou faveur.} à ta tête, et des colliers à ton cou.
Pro 1:10 ¶ Mon fils ! si les pécheurs veulent te séduire, n'y consens point.
Pro 1:11 S'ils te disent : Viens avec nous ! Nous dresserons des embûches pour [répandre] le sang ; nous épierons en secret l'innocent, [qui l'est] en vain.
Pro 1:12 Comme le séjour des morts, nous les engloutirons vivants, et tout entiers comme ceux qui descendent dans la fosse.
Pro 1:13 Nous trouverons toute espèce de biens précieux ; nous remplirons nos maisons de butin.
Pro 1:14 Tu tireras au sort ton lot au milieu de nous ; il n'y aura pour nous tous qu'une bourse…
Pro 1:15 Mon fils ! ne te mets pas en chemin avec eux, retiens ton pied loin de leur sentier ;
Pro 1:16 car c'est au mal que courent leurs pieds, et ils se hâtent pour répandre le sang.
Pro 1:17 Car en vain se tend le filet aux yeux de tout ce qui a des ailes ;
Pro 1:18 et eux, c'est contre leur sang qu'ils dressent des embûches, c'est leur propre âme qu'ils épient en secret.
Pro 1:19 Tels sont les sentiers de tout homme avide de gain : [le gain] prend l'âme de ceux qui le possèdent.
Pro 1:20 ¶ La Sagesse crie au-dehors, elle élève sa voix dans les places ;
Pro 1:21 en tête des bruyants quartiers, elle appelle ; aux entrées des portes, dans la ville, elle profère ses discours :
Pro 1:22 Jusques à quand, vous, sots, aimerez-vous la sottise, et les moqueurs se plairont-ils dans la moquerie, et les insensés haïront-ils la science ?
Pro 1:23 Retournez-vous {Ou convertissez-vous.} à [la voix de] ma répréhension. Voici, je ferai jaillir pour vous mon Esprit, je vous ferai connaître mes paroles.
Pro 1:24 ¶ Parce que j'appelle et que vous refusez [d'ouïr], parce que j'étends ma main et que personne n'y est attentif,
Pro 1:25 et que vous rejetez tout mon conseil, et que vous ne voulez point de ma répréhension :
Pro 1:26 moi aussi, dans votre calamité, je m'en rirai ; je raillerai lorsque viendra votre frayeur ;
Pro 1:27 lorsque votre frayeur viendra comme une tempête, et que votre calamité arrivera comme un ouragan, lorsque viendront sur vous la détresse et l'angoisse.
Pro 1:28 Alors ils m'appelleront et je ne répondrai point, ils me chercheront et ils ne me trouveront pas.
Pro 1:29 En retour de ce qu'ils ont haï la science et qu'ils n'ont point choisi la crainte de l'Eternel,
Pro 1:30 de ce qu'ils n'ont point voulu de mon conseil, de ce qu'ils ont dédaigné toute ma répréhension,
Pro 1:31 ils mangeront du fruit de leur voie, et ils se rassasieront de leurs propres conseils ;
Pro 1:32 car la révolte des sots les tue, et la sécurité des insensés les perd ;
Pro 1:33 mais celui qui m'écoute habitera en assurance et à l'abri de la frayeur du mal.
Pro 2:1 ¶ Mon fils ! si tu reçois mes discours, et si tu tiens mes commandements en réserve par-devers toi
Pro 2:2 pour rendre ton oreille attentive à la sagesse, et si tu inclines ton cœur à l'intelligence ;
Pro 2:3 oui, si c'est le discernement que tu appelles, et si c'est à l'intelligence que tu adresses ta voix,
Pro 2:4 si tu la recherches comme l'argent, si, comme pour les trésors, tu creuses afin de l'avoir :
Pro 2:5 alors tu comprendras la crainte de l'Eternel et tu trouveras la connaissance de Dieu.
Pro 2:6 Car c'est l'Eternel qui donne la sagesse ; de sa bouche procèdent la science et l'intelligence ;
Pro 2:7 c'est lui qui tient en réserve le succès pour les hommes droits, un bouclier pour ceux qui marchent dans l'intégrité ;
Pro 2:8 et, protégeant les sentiers du devoir, il garde la voie de ceux qui l'aiment.
Pro 2:9 ¶ Alors tu comprendras la justice, le devoir et la droiture, toute ornière du bien ;
Pro 2:10 car la sagesse viendra dans ton cœur et la science sera agréable à ton âme,
Pro 2:11 la réflexion veillera sur toi, l'intelligence te gardera
Pro 2:12 pour te délivrer de la voie du mal, de l'homme qui prononce des choses perverses,
Pro 2:13 de ceux qui abandonnent les sentiers de la droiture pour marcher dans des voies de ténèbres,
Pro 2:14 qui se réjouissent à faire le mal, qui tressaillent de joie à la perversité du mal,
Pro 2:15 dont les sentiers sont tortueux et qui sont obliques dans leurs ornières ;
Pro 2:16 pour te délivrer de la femme d'autrui, de l'étrangère qui prend un langage flatteur,
Pro 2:17 qui abandonne l'ami de sa jeunesse et qui oublie l'alliance de son Dieu ;
Pro 2:18 car sa maison s'abîme vers la mort, et ses ornières vers les trépassés.
Pro 2:19 Aucun de ceux qui vont à elle ne reviendra et n'atteindra les sentiers de la vie.
Pro 2:20 Ainsi {Héb. Afin que tu marches.} tu marcheras dans la voie des gens de bien, tu garderas les sentiers des justes ;
Pro 2:21 car les hommes droits habiteront la terre, et les hommes intègres y seront laissés,
Pro 2:22 mais les méchants seront retranchés de la terre, et les perfides en seront arrachés.
Pro 3:1 ¶ Mon fils ! n'oublie point ma loi, et que ton cœur garde mes commandements ;
Pro 3:2 car ils ajouteront à la durée de tes jours, aux années de ta vie et à ta paix.
Pro 3:3 ¶ Que la grâce {Ou bonté.} et la vérité ne t'abandonnent pas ; lie-les sur ton cou, écris-les sur la table de ton cœur,
Pro 3:4 et tu trouveras grâce {Ou faveur.} et bon sens aux yeux de Dieu et des hommes.
Pro 3:5 Confie-toi de tout ton cœur à l'Eternel ; et ne t'appuie pas sur ton discernement.
Pro 3:6 Dans toutes tes voies connais-le, et lui-même il dressera tes sentiers.
Pro 3:7 Ne sois point sage à tes propres yeux ; crains l'Eternel et détourne-toi du mal.
Pro 3:8 Ce sera pour ton nombril une guérison, et pour tes os un arrosement.
Pro 3:9 ¶ Honore l'Eternel de tes biens et des prémices de tout ton revenu,
Pro 3:10 et tes greniers seront remplis d'abondance, et tes cuves regorgeront de moût.
Pro 3:11 ¶ Mon fils ! ne repousse pas la discipline de l'Eternel, et ne t'impatiente point de sa répréhension ;
Pro 3:12 car c'est celui qu'il aime que l'Eternel reprend ; oui, comme un père, le fils auquel il prend plaisir.
Pro 3:13 ¶ Heureux l'homme qui trouve la sagesse, et l'homme qui obtient l'intelligence ;
Pro 3:14 car le trafic en est préférable au trafic de l'argent, et son revenu à l'or.
Pro 3:15 Elle est plus précieuse que les perles, et aucune des choses auxquelles tu prends plaisir ne l'égale.
Pro 3:16 Durée de jours est dans sa droite, dans sa gauche richesse et gloire.
Pro 3:17 Ses voies sont des voies agréables, et tous ses sentiers sont paix.
Pro 3:18 Elle est un arbre de vie pour ceux qui la saisissent, et quiconque la tient ferme est rendu bienheureux.
Pro 3:19 ¶ Par la sagesse l'Eternel fonda la terre, il établit les cieux par l'intelligence ;
Pro 3:20 par sa science les abîmes se fendirent et les nuages distillèrent la rosée.
Pro 3:21 Mon fils ! qu'elles ne s'écartent point de tes yeux. Garde la raison et la réflexion,
Pro 3:22 et elles seront une vie pour ton âme et une grâce {Ou faveur.} autour de ton cou.
Pro 3:23 Alors tu marcheras en assurance dans ton chemin, et ton pied ne heurtera point.
Pro 3:24 Si tu te couches tu n'auras point de frayeur, et quand tu seras couché ton sommeil sera doux.
Pro 3:25 Tu ne craindras point de frayeur soudaine, ni la tempête {Ou la ruine.} des méchants quand elle surviendra,
Pro 3:26 parce que l'Eternel sera ta confiance, et il préservera ton pied d'être pris.
Pro 3:27 ¶ Ne refuse pas un bienfait à celui qu'il concerne, quand il est au pouvoir de tes mains de l'accomplir.
Pro 3:28 Ne dis pas à ton prochain : Va-t'en et reviens, demain je te donnerai ! tandis qu'il y a [quelque chose] chez toi.
Pro 3:29 ¶ Ne forge pas du mal contre ton prochain, lorsqu'il habite en assurance avec toi.
Pro 3:30 Ne conteste avec personne sans cause, si l'on ne t'a point fait de mal.
Pro 3:31 ¶ Ne porte point envie à l'homme violent, et ne choisis aucune de ses voies ;
Pro 3:32 car l'homme oblique est l'abomination de l'Eternel, et c'est avec les hommes droits qu'est son amitié.
Pro 3:33 ¶ La malédiction de l'Eternel est dans la maison du méchant, et il bénit l'habitation des justes.
Pro 3:34 S'il se moque, lui, des moqueurs, il donne la grâce aux humbles.
Pro 3:35 ¶ Les sages hériteront de la gloire, et l'ignominie est l'élévation des insensés.
Pro 4:1 ¶ Ecoutez, mes fils, la discipline paternelle et soyez attentifs pour connaître le discernement ;
Pro 4:2 car c'est une bonne doctrine que je vous donne ; n'abandonnez point ma loi.
Pro 4:3 ¶ Quand j'étais fils chez mon père, tendre et unique auprès de {Héb. en présence de.} ma mère,
Pro 4:4 il m'instruisait, et il me disait : Que ton cœur retienne mes paroles ; garde mes commandements et tu vivras.
Pro 4:5 Acquiers la sagesse, acquiers le discernement ; ne l'oublie point, et ne te détourne pas des discours de ma bouche.
Pro 4:6 Ne l'abandonne pas, et elle te gardera ; aime-la, et elle te conservera.
Pro 4:7 Le principe {Héb. le commencement.} de la sagesse, c'est : Acquiers la sagesse, et au prix de toutes tes acquisitions, acquiers le discernement.
Pro 4:8 Exalte-la, et elle t'élèvera ; elle fera ta gloire quand tu l'auras embrassée.
Pro 4:9 Elle mettra sur ta tête une guirlande de grâce et te délivrera une couronne de magnificence.
Pro 4:10 ¶ Ecoute, mon fils, et reçois mes discours, et les années de ta vie seront multipliées.
Pro 4:11 C'est le chemin de la sagesse que je t'enseigne, je te guide dans les ornières de la droiture.
Pro 4:12 Si tu marches, ton pas ne sera point entravé, et si tu cours, tu ne trébucheras point.
Pro 4:13 Saisis la discipline, ne la lâche pas ; garde-la, car elle est ta vie.
Pro 4:14 ¶ N'entre pas dans le sentier des méchants et ne te dirige pas dans la voie des hommes mauvais.
Pro 4:15 Evite-la, n'y passe point, détourne-t'en et passe outre ;
Pro 4:16 car ils ne dormiraient pas s'ils n'avaient fait le mal, et leur sommeil leur serait ravi s'ils n'avaient fait trébucher [quelqu'un].
Pro 4:17 Car ils mangent un pain de méchanceté, et ils boivent un vin de violence.
Pro 4:18 ¶ Mais le sentier des justes est comme la lumière resplendissante, dont l'éclat va croissant jusqu'au plein jour.
Pro 4:19 ¶ Le chemin des méchants est comme l'obscurité : ils ne savent contre quoi ils trébucheront.
Pro 4:20 ¶ Mon fils ! sois attentif à mes paroles, incline ton oreille vers mes discours ;
Pro 4:21 qu'ils ne s'éloignent point de tes yeux, garde-les au milieu de ton cœur.
Pro 4:22 Car ils sont la vie de tous ceux qui les trouvent, et la guérison pour toute leur chair.
Pro 4:23 ¶ Garde ton cœur plus que tout ce que l'on conserve ; car c'est de lui que sortent les sources de la vie.
Pro 4:24 Ecarte de toi l'astuce de la bouche, et éloigne de toi les détours des lèvres.
Pro 4:25 Que tes yeux regardent droit en avant, et que tes paupières se dirigent en face de toi.
Pro 4:26 Balance {Ou pèse.} l'ornière de ton pied, et toutes tes voies seront affermies.
Pro 4:27 N'incline ni à droite ni à gauche ; éloigne ton pied du mal.
Pro 5:1 ¶ Mon fils ! sois attentif à ma sagesse, incline ton oreille vers mon intelligence,
Pro 5:2 pour conserver les sages pensées et afin que tes lèvres gardent la science.
Pro 5:3 ¶ Car les lèvres de l'étrangère distillent du miel, et son palais est plus glissant que l'huile,
Pro 5:4 mais la fin qu'elle [prépare] est amère comme l'absinthe, aiguë comme une épée à deux tranchants.
Pro 5:5 Ses pieds descendent à la mort, ses pas atteignent le séjour des morts.
Pro 5:6 Pour qu'elle ne balance {Ou pèse.} point le sentier de la vie, ses ornières sont errantes sans qu'elle sache [où elles vont] {Ou sans qu'elle sache [où elle va.]}.
Pro 5:7 ¶ Et maintenant, mes fils, écoutez-moi, et ne vous écartez pas des discours de ma bouche.
Pro 5:8 Eloigne d'elle ta voie, et ne t'approche point de l'entrée de sa maison,
Pro 5:9 de peur que tu ne livres à autrui la fleur de ton âge, et tes années à l'homme cruel ;
Pro 5:10 de peur que d'autres ne se rassasient de ta force, et que tes labeurs ne passent dans la maison d'un inconnu,
Pro 5:11 et que tu ne rugisses quand tu seras sur ta fin, quand ta chair et ton corps se consumeront ;
Pro 5:12 et que tu ne dises : Comment ai-je haï la discipline, et comment mon cœur a-t-il méprisé la répréhension ?
Pro 5:13 Comment n'ai-je pas écouté la voix de ceux qui m'instruisaient, et incliné mon oreille vers ceux qui m'enseignaient ?
Pro 5:14 Il s'en est fallu de peu que je ne sois tombé dans tous les maux au milieu de la congrégation et de l'assemblée.
Pro 5:15 ¶ Bois les eaux de ta citerne et celles qui coulent du milieu de ton puits.
Pro 5:16 Tes fontaines se répandront au-dehors, [comme] des cours d'eau dans les places.
Pro 5:17 Elles seront pour toi seul et non pas pour des étrangers avec toi.
Pro 5:18 Que ta source soit bénie, et fais ta joie de la femme de ta jeunesse,
Pro 5:19 biche des amours et chevrette pleine de grâce ; que ses attraits {ses mamelles.} t'enivrent en tout temps ; sois constamment entraîné par son amour.
Pro 5:20 Et pourquoi, mon fils, serais-tu entraîné par la femme d'autrui ? Pourquoi embrasserais-tu le sein d'une étrangère ?
Pro 5:21 car les voies de l'homme sont devant les yeux de l'Eternel, qui pèse toutes ses ornières.
Pro 5:22 ¶ Les iniquités du méchant le saisiront et il sera retenu par les cordes de son péché.
Pro 5:23 Il mourra faute de discipline, et il sera entraîné par l'excès de sa folie.
Pro 6:1 ¶ Mon fils ! si tu t'es rendu caution pour ton prochain, si tu as frappé dans la main pour autrui,
Pro 6:2 tu t'es enlacé dans les discours de ta bouche, tu es pris dans les discours de ta bouche.
Pro 6:3 Fais donc ceci, mon fils, et dégage-toi, car tu t'es mis au pouvoir de ton prochain ; va, prosterne-toi, et insiste auprès de ton prochain ;
Pro 6:4 n'accorde ni sommeil à tes yeux ni assoupissement à tes paupières ;
Pro 6:5 dégage-toi comme la gazelle [se dégage] de la main, et comme l'oiseau, de la main de l'oiseleur.
Pro 6:6 ¶ Va vers la fourmi, paresseux ; regarde ses voies, et deviens sage.
Pro 6:7 Elle qui n'a ni chef, ni contrôleur, ni dominateur,
Pro 6:8 elle prépare en été son pain, elle amasse pendant la moisson sa nourriture.
Pro 6:9 Jusques à quand, paresseux, te tiendras-tu couché ? Quand te lèveras-tu de ton sommeil ?
Pro 6:10 Un peu de sommeil, un peu d'assoupissement, un peu croiser les mains pour être couché …
Pro 6:11 et ta pauvreté arrivera comme un rôdeur, et ton dénuement comme un homme [armé] du bouclier.
Pro 6:12 ¶ C'est un homme de Bélial, un homme inique, celui qui marche l'astuce à la bouche,
Pro 6:13 clignant les yeux, parlant du pied, faisant signe des doigts.
Pro 6:14 Il y a des pensées perverses en son cœur ; il forge du mal en tout temps, il déchaîne des querelles.
Pro 6:15 Aussi sa calamité viendra tout d'un coup ; subitement il sera brisé, et sans remède.
Pro 6:16 ¶ Il est six choses que hait l'Eternel, et sept qui sont des abominations à son âme :
Pro 6:17 les yeux hautains, la langue fausse, et les mains qui répandent le sang innocent,
Pro 6:18 le cœur qui forge des projets iniques, les pieds qui se hâtent de courir au mal,
Pro 6:19 celui qui, faux témoin, profère des mensonges, et celui qui déchaîne des querelles entre des frères.
Pro 6:20 ¶ Mon fils ! garde le commandement de ton père et n'abandonne pas la loi de ta mère.
Pro 6:21 Tiens-les continuellement liés sur ton cœur, attache-les à ton cou.
Pro 6:22 Dans ta marche [cette loi] te conduira, quand tu seras couché elle fera la garde sur toi, et à ton réveil elle sera ta méditation ;
Pro 6:23 car le commandement est une lampe et la loi une lumière, et les répréhensions de la discipline sont le chemin de la vie,
Pro 6:24 pour te garder de la mauvaise femme, de la flatterie de la langue d'une étrangère.
Pro 6:25 Ne désire pas sa beauté dans ton cœur, et que par ses paupières elle ne te captive pas,
Pro 6:26 car pour la femme prostituée [tel se réduit] à une galette de pain, et la femme mariée fait la chasse à l'âme précieuse.
Pro 6:27 Un homme ramassera-t-il du feu dans son sein sans que ses vêtements se consument ?
Pro 6:28 ou si un homme marche sur des charbons ardents ses pieds ne seront-ils pas brûlés ?
Pro 6:29 Ainsi de celui qui va vers la femme de son prochain : quiconque la touche ne sera point tenu pour innocent.
Pro 6:30 On ne tolère {Héb. On ne méprise pas.} pas un voleur quand il vole pour assouvir son désir, quand il a faim ;
Pro 6:31 mais si on le trouve, il restituera le septuple, il donnera tous les biens de sa maison.
Pro 6:32 Celui qui commet adultère avec une femme est dépourvu de sens {Héb. de cœur.} : il ruine son âme, celui qui fait cela.
Pro 6:33 Il trouve plaie et ignominie, et son opprobre est ineffaçable ;
Pro 6:34 car la jalousie est la fureur de l'homme, et il sera sans pitié au jour de la vengeance.
Pro 6:35 Il n'aura égard à aucune rançon, et il n'agréera rien, quand tu multiplierais les présents.
Pro 7:1 ¶ Mon fils ! garde mes discours et tiens mes commandements en réserve par-devers toi.
Pro 7:2 Garde mes commandements, et tu vivras ; [garde] ma loi comme la prunelle de tes yeux.
Pro 7:3 Lie-les sur tes doigts, écris-les sur la table de ton cœur.
Pro 7:4 Dis à la sagesse : Tu es ma sœur ! et appelle le discernement ton parent ;
Pro 7:5 afin de te garder de la femme d'autrui, de l'étrangère qui prend un langage flatteur.
Pro 7:6 ¶ Car, à la fenêtre de ma maison, je regardais à travers mon treillis,
Pro 7:7 et je vis parmi les sots, je discernai parmi les jeunes hommes {Héb. les fils.}, un garçon dépourvu de sens {Héb. de cœur.}
Pro 7:8 qui passait dans la rue, tout près de cette femme, à l'angle, et il prit le chemin de sa maison,
Pro 7:9 au crépuscule, au soir de la journée, au sein de la nuit et de l'obscurité.
Pro 7:10 Et voici à sa rencontre une femme ayant la mise d'une prostituée et le cœur dissimulé.
Pro 7:11 Elle est bruyante et rebelle ; ses pieds ne demeurent point dans sa maison.
Pro 7:12 Tantôt dans la rue, tantôt sur les places et près de tous les coins, elle est en embuscade.
Pro 7:13 Elle le saisit et elle lui donna un baiser ; elle enhardit son visage et lui dit :
Pro 7:14 Je devais des sacrifices de prospérité, aujourd'hui je me suis acquittée de mes vœux ;
Pro 7:15 c'est pourquoi je suis sortie à ta rencontre pour chercher ton visage, et je t'ai trouvé.
Pro 7:16 J'ai tapissé mon lit de tapis, de [tentures] brochées de fil d'Egypte.
Pro 7:17 J'ai parfumé ma couche de myrrhe, d'aloès et de cinnamome.
Pro 7:18 Viens, enivrons-nous d'amour jusqu'au matin et délectons-nous par des caresses ;
Pro 7:19 car mon mari n'est point à la maison, il s'en est allé en chemin, au loin,
Pro 7:20 il a pris en sa main la bourse de l'argent, c'est le jour de la pleine lune qu'il revient à la maison.
Pro 7:21 Elle le détourna à force de discours ; par la flatterie de ses lèvres elle l'entraîna.
Pro 7:22 Il la suit soudain, comme un bœuf va à la tuerie, comme les entraves pour la correction d'un fou,
Pro 7:23 jusqu'à ce qu'une flèche lui perce le foie ; comme un oiseau qui se hâte vers le lacet, ne sachant pas qu'il est tendu contre sa vie.
Pro 7:24 ¶ Et maintenant, mes fils, écoutez-moi et soyez attentifs aux discours de ma bouche.
Pro 7:25 Que ton cœur ne se détourne point vers ses voies, ne va pas errant dans ses sentiers ;
Pro 7:26 car ils étaient nombreux, les blessés à mort qu'elle a fait tomber, ils étaient vaillants, tous ceux qu'elle a tués.
Pro 7:27 Ce sont les voies du séjour des morts que sa maison ; elles descendent vers les profondeurs de la mort.
Pro 8:1 ¶ La Sagesse n'appelle-t-elle pas, et l'intelligence ne fait-elle pas entendre sa voix ?
Pro 8:2 Elle se tient au sommet des hauteurs, sur le chemin, aux carrefours ;
Pro 8:3 à côté des portes, au débouché de la ville, à l'avenue des entrées, elle pousse des cris :
Pro 8:4 C'est vous, grands, que j'appelle, et ma voix [s'adresse] aux gens du commun.
Pro 8:5 Sots ! discernez l'habileté ; insensés ! discernez le bon sens.
Pro 8:6 Ecoutez, car je dis des choses capitales, et mes lèvres s'ouvrent avec droiture.
Pro 8:7 Car mon palais prononce la vérité, et la méchanceté est une abomination pour mes lèvres.
Pro 8:8 Tous les discours de ma bouche sont dans la justice, ils n'ont rien d'artificieux ou de tortueux ;
Pro 8:9 tous ils sont clairs pour celui qui est intelligent, et droits pour ceux qui trouvent la science.
Pro 8:10 Recevez ma discipline et non point l'argent, et la science plutôt que l'or de choix ;
Pro 8:11 car la sagesse est préférable aux perles, et aucune des choses auxquelles on prend plaisir ne l'égale.
Pro 8:12 ¶ Moi, la Sagesse, je demeure chez l'habileté, et je trouve la science des sages pensées.
Pro 8:13 La crainte de l'Eternel, c'est de haïr le mal ; je hais l'arrogance et l'orgueil, et la mauvaise voie, et la bouche perverse.
Pro 8:14 A moi le conseil et le succès. C'est moi qui suis le discernement ; à moi la puissance.
Pro 8:15 C'est par moi que les rois règnent et que les princes statuent la justice.
Pro 8:16 Par moi les chefs exercent l'autorité, et les principaux, et tous ceux qui jugent la terre.
Pro 8:17 Moi, j'aime ceux qui m'aiment, et ceux qui me cherchent me trouveront.
Pro 8:18 Les richesses et la gloire sont avec moi, les biens solides {Héb. anciens.} et la justice.
Pro 8:19 Mon fruit est meilleur que l'or et que l'or pur, et mon revenu, que l'argent de choix.
Pro 8:20 C'est dans la route de la justice que je marche, au milieu des sentiers du droit,
Pro 8:21 pour rendre ceux qui m'aiment héritiers de ce qui est réel ; et je remplis leurs trésors.
Pro 8:22 ¶ L'Eternel me posséda pour prémices de sa voie, avant ses œuvres, de tout temps.
Pro 8:23 Dès l'éternité je fus ointe, dès le commencement, avant les origines de la terre.
Pro 8:24 Quand il n'y avait point d'abîmes je fus enfantée, quand il n'y avait point de sources aux eaux pesantes.
Pro 8:25 Avant que les montagnes fussent plongées [dans les mers], avant les coteaux je fus enfantée,
Pro 8:26 quand il n'avait pas encore fait la terre et les campagnes, ni le premier commencement de la poussière du monde.
Pro 8:27 Lorsqu'il disposait les cieux, j'étais là ; lorsqu'il traçait un cercle sur la face de l'abîme,
Pro 8:28 lorsqu'il fixait les nues en haut, lorsque les fontaines de l'abîme s'élancèrent avec force,
Pro 8:29 lorsqu'il assignait sa limite à la mer, dont les eaux ne peuvent transgresser son ordre, lorsqu'il ordonnait les fondements de la terre,
Pro 8:30 j'étais à côté de lui, [son] architecte, et j'étais ses délices chaque jour, me jouant devant sa face en tout temps,
Pro 8:31 me jouant sur sa terre habitable, et mes délices étaient avec les fils des hommes.
Pro 8:32 ¶ Et maintenant, mes fils, écoutez-moi, et heureux ceux qui gardent mes voies !
Pro 8:33 Ecoutez la discipline et devenez sages, et ne la rejetez point.
Pro 8:34 Heureux l'homme qui m'écoute, veillant à mes portes chaque jour, gardant les poteaux de mon portail !
Pro 8:35 Car qui me trouve, trouve la vie, et a obtenu de l'Eternel une faveur ;
Pro 8:36 mais celui qui pèche contre moi fait tort à son âme. Tous ceux qui me haïssent aiment la mort.
Pro 9:1 ¶ La Sagesse a bâti sa maison, elle a taillé ses sept colonnes ;
Pro 9:2 elle a tué ses viandes, elle a parfumé {Héb. elle a mêlé.} son vin, elle a même dressé sa table ;
Pro 9:3 elle a envoyé ses servantes ; elle appelle du faîte des hauteurs de la ville :
Pro 9:4 Quiconque est sot, qu'il se retire ici ; à celui qui est dépourvu de sens, elle dit :
Pro 9:5 Venez, mangez de mon pain, et buvez du vin que j'ai parfumé.
Pro 9:6 Quittez la sottise, et vous vivrez, et dirigez-vous dans la voie du discernement !
Pro 9:7 ¶ Qui corrige un moqueur y gagne un affront, et qui reprend un méchant [y gagne] une tache.
Pro 9:8 Ne reprends pas un moqueur, de peur qu'il ne te haïsse ; reprends un sage, et il t'aimera.
Pro 9:9 Donne au sage, et il en deviendra plus sage encore ; instruis le juste, et qu'il ajoute à la doctrine.
Pro 9:10 Le début de la sagesse, c'est la crainte de l'Eternel ; et la science des saints, c'est le discernement ;
Pro 9:11 car par moi seront multipliés tes jours, et des années s'ajouteront à ta vie.
Pro 9:12 Si tu es sage, c'est pour toi que tu es sage ; si tu te moques, toi seul en porteras [la peine].
Pro 9:13 ¶ La Folie est une femme bruyante {Héb. La femme Folie est bruyante.}. Elle n'est que sottise et ne connaît rien.
Pro 9:14 Elle s'assied à l'entrée de sa maison, sur un trône, dans les hauteurs de la ville,
Pro 9:15 pour appeler ceux qui passent par le chemin, ceux qui vont droit leur route :
Pro 9:16 Quiconque est sot, qu'il se retire ici ; et à celui qui est dépourvu de sens, elle dit :
Pro 9:17 Les eaux dérobées sont douces et le pain du mystère est agréable !
Pro 9:18 Et il ne sait pas que là sont les trépassés, que ses conviés sont dans les vallées du séjour des morts.
Pro 10:1 ¶ Sentences de Salomon. ¶ Un fils sage fait la joie d'un père, et un fils insensé est le chagrin de sa mère.
Pro 10:2 Les trésors de méchanceté ne sont d'aucun profit, et la justice délivre de la mort.
Pro 10:3 L'Eternel ne laisse pas souffrir de la faim l'âme du juste, et il repousse l'avidité des méchants.
Pro 10:4 ¶ Il devient pauvre, celui qui agit d'une main lâche, et la main des diligents les enrichit.
Pro 10:5 ¶ Qui amasse en été est un fils plein de sens. Qui dort durant la moisson est un fils qui fait honte.
Pro 10:6 ¶ Il y a des bénédictions sur la tête du juste, et la violence couvre la bouche des méchants.
Pro 10:7 La mémoire du juste est en bénédiction, et le nom des injustes tombe en pourriture.
Pro 10:8 ¶ Le sage de cœur reçoit les commandements, et le fou de lèvres court à sa perte.
Pro 10:9 Qui marche dans l'intégrité marche en assurance ; et qui rend ses voies tortueuses sera connu [pour ce qu'il est] {Ou sera enseigné.}.
Pro 10:10 Qui cligne l'œil cause de la peine, et le fou de lèvres court à sa perte.
Pro 10:11 ¶ Bouche du juste, source de vie ; mais la violence couvre la bouche des méchants.
Pro 10:12 La haine éveille les querelles ; mais l'amour couvre toutes les transgressions.
Pro 10:13 Sur les lèvres de l'homme intelligent se trouve la sagesse, et la verge est pour le dos de l'homme dépourvu de sens.
Pro 10:14 ¶ Les sages tiennent en réserve la science, et la bouche du fou est une ruine prochaine.
Pro 10:15 ¶ L'opulence du riche est la cité de sa force ; la ruine des misérables, c'est leur pauvreté.
Pro 10:16 ¶ L'œuvre du juste est pour la vie, le revenu du méchant, pour le péché.
Pro 10:17 ¶ Il tient le chemin de la vie, celui qui garde la discipline ; et celui qui abandonne la répréhension s'égare.
Pro 10:18 ¶ Qui couvre [en soi] la haine, use de lèvres fausses ; et celui qui propage les mauvais bruits est lui-même un insensé.
Pro 10:19 Dans la multitude des paroles la transgression ne cesse pas ; mais celui qui retient ses lèvres agit sagement.
Pro 10:20 Langue du juste, argent de choix ; cœur des méchants, peu de chose.
Pro 10:21 Les lèvres du juste en repaissent plusieurs ; mais les fous mourront faute de sens.
Pro 10:22 ¶ C'est la bénédiction de l'Eternel qui enrichit, et il n'y ajoute point de peine {Ou le labeur n'y ajoute point.}.
Pro 10:23 ¶ C'est pour l'insensé une plaisanterie que de commettre un crime ; et la sagesse est pour l'homme intelligent.
Pro 10:24 Ce que redoute le méchant, c'est ce qui lui arrive ; et le souhait des justes, [Dieu] l'accorde.
Pro 10:25 ¶ Comme passe l'ouragan, ainsi le méchant disparaît ; mais le juste a des fondements éternels.
Pro 10:26 ¶ Ce que le vinaigre est aux dents, ce que la fumée est aux yeux, tel est le paresseux à ceux qui l'envoient.
Pro 10:27 ¶ La crainte de l'Eternel augmente les jours, et les années des méchants seront abrégées.
Pro 10:28 L'attente des justes est joie ; mais l'espoir des méchants périra.
Pro 10:29 Pour l'intégrité, la voie de l'Eternel est un rempart ; mais elle est une ruine pour ceux qui pratiquent l'iniquité.
Pro 10:30 Le juste sera inébranlable à perpétuité, et les méchants n'auront point de demeure sur la terre.
Pro 10:31 La bouche du juste produit une végétation de sagesse, et la langue perverse sera retranchée.
Pro 10:32 Les lèvres du juste connaissent [le chemin de] la faveur, et la bouche des injustes, les perversités.
Pro 11:1 ¶ La balance frauduleuse est en abomination à l'Eternel ; mais le poids juste est l'objet de sa faveur.
Pro 11:2 ¶ Quand vient l'orgueil vient aussi l'ignominie ; mais avec les hommes modestes est la sagesse.
Pro 11:3 ¶ L'intégrité des hommes droits les conduira ; mais la perversion des perfides les perdra.
Pro 11:4 Les biens ne sont d'aucun profit au jour de la fureur ; mais la justice délivre de la mort.
Pro 11:5 La justice de l'homme intègre dresse sa voie, et le méchant tombe par sa méchanceté.
Pro 11:6 La justice des hommes droits les délivrera, et les perfides seront pris par leur malignité.
Pro 11:7 A la mort de l'homme méchant périt son espoir, et l'attente des iniques périt.
Pro 11:8 Le juste est délivré de la détresse, et le méchant y entre à sa place.
Pro 11:9 ¶ Par sa bouche l'impie perd son prochain ; mais les justes sont délivrés par la science.
Pro 11:10 A cause du bonheur des justes la cité est dans l'allégresse, et quand les méchants périssent il y a des cris de joie.
Pro 11:11 Par la bénédiction des hommes droits la cité s'élève, et elle est renversée par la bouche des méchants.
Pro 11:12 ¶ Qui méprise son prochain est dépourvu de sens ; mais l'homme d'intelligence se tait.
Pro 11:13 Qui va semant la détraction révèle le secret ; l'homme d'un esprit fidèle cache la chose.
Pro 11:14 ¶ Où manque la prudence un peuple tombera, et le salut est dans le grand nombre des conseillers.
Pro 11:15 ¶ On se trouve mal de cautionner autrui, et qui hait ceux qui frappent [dans la main] est en sécurité.
Pro 11:16 ¶ La femme gracieuse atteint la gloire, et les hommes forts atteignent la richesse.
Pro 11:17 ¶ L'homme miséricordieux {Héb. L'homme de grâce.} fait du bien à son âme, et l'homme cruel trouble sa chair.
Pro 11:18 Le méchant fait une œuvre trompeuse, et celui qui sème la justice a un salaire certain {Héb. de vérité.}.
Pro 11:19 De même que la justice [mène] à la vie, celui qui poursuit le mal [marche] à sa mort.
Pro 11:20 Les cœurs tortueux sont en abomination à l'Eternel, et ceux qui sont intègres en leur voie ont sa faveur.
Pro 11:21 Une fois ou l'autre {Héb. de main en main.} l'homme mauvais ne sera point tenu pour innocent, et la postérité des justes échappera.
Pro 11:22 ¶ Bague d'or au nez d'un pourceau, femme belle détournée du bon sens.
Pro 11:23 ¶ Le souhait des justes n'est que bien, l'espoir des méchants, fureur.
Pro 11:24 Il est tel qui répand, et [son bien] s'augmente encore, et tel, qui épargne plus qu'il ne faut, n'arrive qu'à disette.
Pro 11:25 L'âme qui bénit s'engraissera, et celui qui arrose sera lui-même arrosé.
Pro 11:26 ¶ Celui qui retient le blé, le peuple le maudit, et la bénédiction est sur la tête de celui qui le met en vente.
Pro 11:27 ¶ Qui recherche le bien cherche la faveur, et qui poursuit le mal, le mal l'atteindra.
Pro 11:28 ¶ Celui-là tombera qui se fie en sa richesse ; mais les justes pousseront comme le feuillage.
Pro 11:29 ¶ Qui trouble sa maison héritera du vent, et le fou sera l'esclave de l'homme au cœur sage.
Pro 11:30 Le fruit du juste est un arbre de vie, et le sage s'empare des âmes.
Pro 11:31 Voici, le juste est rétribué sur la terre ; combien plus le méchant et le pécheur !
Pro 12:1 ¶ Qui aime la discipline aime la science, et qui hait la répréhension est stupide.
Pro 12:2 L'homme de bien obtient la faveur de par l'Eternel, et [Dieu] traite en méchant l'homme aux criminels desseins.
Pro 12:3 L'homme n'est pas affermi par la méchanceté, et la racine des justes n'est point ébranlée.
Pro 12:4 ¶ La femme vaillante est la couronne de son mari ; mais celle qui fait honte est comme la carie à ses os.
Pro 12:5 Les desseins des justes sont équité {Héb. jugement.}, la prudence des méchants est fraude.
Pro 12:6 Les paroles des méchants sont des embûches [pour répandre] le sang, et la bouche des hommes droits les délivre.
Pro 12:7 ¶ On renverse les méchants et ils ne sont plus, et la maison des justes reste debout.
Pro 12:8 ¶ En proportion de son sens un homme sera loué, et le cœur pervers sera en butte au mépris.
Pro 12:9 ¶ Mieux vaut celui qui est d'humble condition ayant un esclave, que celui qui fait le glorieux manquant de pain.
Pro 12:10 ¶ Le juste regarde à la vie {Héb. connaît l'âme.} de sa bête ; mais les entrailles des méchants sont cruelles.
Pro 12:11 ¶ Qui cultive son sol sera rassasié de pain : qui hante les vauriens est dépourvu de sens {Héb. de cœur.}.
Pro 12:12 Le méchant désire la proie des gens mauvais ; mais la racine des justes est productive.
Pro 12:13 Dans la transgression des lèvres il y a un mauvais piège ; mais le juste sortira de la détresse.
Pro 12:14 Du fruit de sa bouche l'homme est rassasié de bien, et à chacun reviendra la rétribution de [ce que font] ses mains.
Pro 12:15 ¶ La voie du fou est droite à ses yeux, et celui qui écoute un conseil est sage.
Pro 12:16 ¶ L'irritation du fou se connaît le jour même ; mais celui qui cache l'affront est habile.
Pro 12:17 ¶ Qui profère [des paroles de] fidélité annonce la justice ; le faux témoin [prononce] la fraude.
Pro 12:18 ¶ Il en est de tel qui parle à la légère comme de coups d'épée, et la langue des sages est guérison.
Pro 12:19 La lèvre véridique est ferme à perpétuité ; mais la langue fausse n'est que pour un instant.
Pro 12:20 La fraude est dans le cœur de ceux qui forgent le mal ; aux conseillers de paix est la joie.
Pro 12:21 ¶ Aucune iniquité ne tombera sur le juste ; mais les méchants sont comblés de maux.
Pro 12:22 Les lèvres fausses sont en abomination à l'Eternel, et ceux qui pratiquent la fidélité sont dans sa faveur.
Pro 12:23 ¶ L'homme habile cache la science ; mais le cœur des insensés proclame la folie.
Pro 12:24 ¶ La main des diligents dominera, et la lâcheté sera tributaire.
Pro 12:25 ¶ L'inquiétude au cœur d'un homme, l'abat ; mais une bonne parole le réjouit.
Pro 12:26 ¶ Le juste sert de guide à son compagnon, et la voie des méchants les égare.
Pro 12:27 ¶ Le lâcheté n'atteint pas son gibier {Ou ne rôtit pas sa chasse.} ; mais les biens précieux de l'homme sont au diligent.
Pro 12:28 ¶ Dans la route de la justice est la vie, et la voie de son sentier, c'est l'immortalité.
Pro 13:1 ¶ Fils sage, discipline paternelle ; mais le moqueur n'a jamais entendu la menace.
Pro 13:2 ¶ Du fruit de sa bouche l'homme mange du bien ; mais le désir des perfides [recueille] la violence.
Pro 13:3 ¶ Qui surveille sa bouche garde son âme ; la ruine est pour qui tient ses lèvres ouvertes.
Pro 13:4 ¶ L'âme du paresseux se livre aux souhaits et il n'y a rien [pour lui] ; l'âme des diligents sera engraissée.
Pro 13:5 ¶ Le juste hait la parole de fausseté ; mais le méchant sera en mauvaise odeur et dans la honte.
Pro 13:6 ¶ La justice garde celui qui marche dans l'intégrité, et la méchanceté renverse le pécheur {Héb. le péché.}.
Pro 13:7 ¶ Tel fait le riche et n'a rien du tout ; tel fait le pauvre et il a de grands biens.
Pro 13:8 ¶ La richesse d'un homme est la rançon de sa vie ; mais le pauvre n'a jamais entendu la menace.
Pro 13:9 ¶ La lumière des justes est joyeuse ; mais la lampe des méchants s'éteindra.
Pro 13:10 ¶ Par l'orgueil seulement il y a rixe ; la sagesse est avec ceux qui reçoivent les conseils.
Pro 13:11 ¶ L'opulence se dissipe plus [vite] qu'une vapeur ; mais qui amasse entre ses mains, augmente.
Pro 13:12 ¶ L'attente différée rend le cœur malade, et c'est un arbre de vie que le souhait accompli.
Pro 13:13 ¶ Qui méprise la parole se perd lui-même, et qui craint le commandement sera rétribué {Ou sera en paix.}.
Pro 13:14 ¶ Loi du sage, source de vie, pour s'écarter des pièges de la mort.
Pro 13:15 ¶ Bon sens donne grâce ; la voie des perfides est rude.
Pro 13:16 ¶ Tout homme habile agit avec science, et l'insensé fait étalage de folie.
Pro 13:17 ¶ Le messager méchant tombera dans le mal ; mais l'ambassadeur fidèle est guérison.
Pro 13:18 ¶ Pauvreté et ignominie [à] qui rejette la discipline ; qui garde la répréhension sera honoré.
Pro 13:19 ¶ Le souhait réalisé est doux à l'âme ; mais l'abomination des insensés, c'est de s'écarter du mal.
Pro 13:20 ¶ Marche avec les sages, et tu seras sage ; qui se plaît avec les insensés se déprave.
Pro 13:21 ¶ Le mal poursuit les pécheurs ; mais le bien rétribue les justes.
Pro 13:22 L'homme de bien laisse un héritage aux fils de ses fils, et la richesse du pécheur est réservée pour le juste.
Pro 13:23 ¶ Le défrichement du pauvre donne beaucoup à manger ; mais tel périt faute d'équité {Ou de jugement.}.
Pro 13:24 ¶ Qui retient la verge hait son fils, et qui l'aime le cherche [au moyen de] la discipline.
Pro 13:25 ¶ Le juste mange à rassasier son désir, et le ventre des méchants souffrira disette.
Pro 14:1 ¶ La femme sage bâtit sa maison, et la folle la renverse de ses propres mains.
Pro 14:2 ¶ Celui qui marche dans sa droiture craint l'Eternel ; celui qui est oblique en ses voies le méprise.
Pro 14:3 ¶ Dans la bouche du fou est un rameau d'orgueil ; mais les lèvres des sages les gardent.
Pro 14:4 ¶ Faute de bœufs la crèche est nette, et l'abondance des revenus [gît] dans la vigueur du taureau.
Pro 14:5 ¶ Le témoin fidèle ne ment pas, et le faux témoin profère des mensonges.
Pro 14:6 ¶ Le moqueur cherche la sagesse et ne la trouve pas ; mais pour l'homme intelligent la science est chose facile.
Pro 14:7 ¶ Ôte-toi de la présence de l'homme insensé, à qui tu n'as pas connu des lèvres de science.
Pro 14:8 ¶ La sagesse de l'homme habile est de discerner sa voie ; la folie des insensés n'est que tromperie.
Pro 14:9 ¶ Les fous se moquent de la culpabilité ; mais parmi les hommes droits est la faveur [de l'Eternel].
Pro 14:10 ¶ Un cœur connaît sa propre amertume, et un étranger ne se mêle pas à sa joie.
Pro 14:11 ¶ La maison des méchants sera ruinée, et la tente des hommes droits poussera des jets.
Pro 14:12 ¶ Il est telle voie qui paraît droite à un homme et dont la fin est la voie de la mort.
Pro 14:13 ¶ Même au milieu du rire le cœur souffre, et la fin de la joie, c'est le chagrin.
Pro 14:14 ¶ Celui dont le cœur s'égare sera rassasié de ses voies, et l'homme de bien le sera de ce qui est en lui.
Pro 14:15 ¶ Le sot croit à toute parole ; mais l'homme habile discerne ses pas.
Pro 14:16 ¶ Le sage craint et se détourne du mal, et l'insensé passe outre avec assurance.
Pro 14:17 ¶ L'homme prompt à la colère agira follement ; l'homme aux criminels desseins sera haï.
Pro 14:18 ¶ Les sots héritent de la folie, et les habiles sont couronnés de science.
Pro 14:19 ¶ Les mauvais s'inclinent devant les bons, et les méchants aux portes du juste.
Pro 14:20 ¶ Le pauvre est haï même de son compagnon, et les amis du riche sont nombreux.
Pro 14:21 ¶ Qui méprise son prochain pèche ; mais heureux celui qui a pitié des affligés !
Pro 14:22 ¶ Ne sont-ils pas égarés, ceux qui forgent le mal ? mais c'est grâce et vérité que ceux qui forgent le bien.
Pro 14:23 ¶ En tout travail il y a profit, et la parole des lèvres n'aboutit qu'à disette.
Pro 14:24 ¶ C'est une couronne pour les sages que leur richesse ; la folie des insensés n'est que folie.
Pro 14:25 ¶ Le témoin véridique délivre les âmes ; le [témoin] trompeur profère des mensonges.
Pro 14:26 ¶ Dans la crainte de l'Eternel est une forte assurance, et il sera un refuge pour ses fils {Ou pour les fils de celui [qui le craint].}.
Pro 14:27 ¶ Crainte de l'Eternel, source de vie, pour s'écarter des pièges de la mort.
Pro 14:28 ¶ Dans la multitude du peuple est la magnificence du roi, et dans le défaut de population est la ruine du prince.
Pro 14:29 ¶ Lenteur à la colère est abondance d'intelligence, et l'homme d'un esprit impatient fait ressortir [sa] folie.
Pro 14:30 ¶ Cœur sain, vie du corps {Héb. des chairs.} ; envie, carie des os.
Pro 14:31 ¶ Qui opprime le misérable, outrage celui qui l'a fait ; mais il l'honore, celui qui a pitié du pauvre.
Pro 14:32 ¶ Dans son malheur, le méchant est mis en fuite, et le juste trouve un refuge, même en sa mort.
Pro 14:33 ¶ Dans le cœur de l'homme intelligent repose la sagesse ; même au milieu des insensés elle sera reconnue.
Pro 14:34 ¶ La justice élève une nation, mais l'opprobre des peuples, c'est le péché.
Pro 14:35 ¶ La faveur du roi est pour l'esclave qui agit sagement ; son courroux est sur celui qui fait honte.
Pro 15:1 ¶ Une réponse douce fait revenir de la fureur, et la parole blessante fait monter la colère.
Pro 15:2 ¶ La langue des sages embellit la science, et la bouche des insensés fait jaillir la folie.
Pro 15:3 ¶ Les yeux de l'Eternel sont en tout lieu, surveillant les méchants et les bons.
Pro 15:4 ¶ La langue qui guérit est un arbre de vie, et la perversité en elle est un brisement d'esprit.
Pro 15:5 ¶ Le fou dédaigne la discipline de son père, mais celui qui garde la répréhension devient habile.
Pro 15:6 ¶ Dans la maison du juste il y a grande abondance ; mais désordre {Ou trouble.} dans le revenu du méchant.
Pro 15:7 ¶ Les lèvres des sages répandent la science ; mais le cœur des insensés ne [fait] pas ainsi {Ou n'est pas droit.}.
Pro 15:8 ¶ Le sacrifice des méchants est en abomination à l'Eternel, et la prière des hommes droits [trouve] sa faveur.
Pro 15:9 ¶ C'est une abomination à l'Eternel que la voie du méchant, et il aime celui qui poursuit la justice.
Pro 15:10 ¶ Discipline sévère à qui abandonne le sentier : celui qui hait la répréhension mourra.
Pro 15:11 ¶ Le séjour des morts et le gouffre sont devant l'Eternel ; combien plus les cœurs des fils des hommes !
Pro 15:12 ¶ Le moqueur n'aime point qu'on le reprenne ; il ne va pas vers les sages.
Pro 15:13 ¶ Le cœur joyeux embellit le visage, et par le tourment du cœur l'esprit est abattu.
Pro 15:14 ¶ Le cœur de l'homme intelligent cherche la science ; mais la bouche {Ou le visage.} des insensés se plaît à la folie.
Pro 15:15 ¶ Tous les jours de l'affligé sont mauvais ; mais le cœur heureux est un festin continuel.
Pro 15:16 ¶ Mieux vaut un peu dans la crainte de l'Eternel, qu'un grand trésor avec le trouble.
Pro 15:17 Mieux vaut une portion d'herbes là où il y a amour, qu'un bœuf engraissé, accompagné de haine.
Pro 15:18 ¶ L'homme qui se met en fureur excite la querelle ; mais être lent à la colère apaise la contestation.
Pro 15:19 ¶ La voie du paresseux est comme une haie d'épines, et le sentier des hommes droits est un grand chemin.
Pro 15:20 ¶ Le fils sage réjouit son père ; mais l'homme insensé méprise sa mère.
Pro 15:21 ¶ La folie est joie pour l'homme dépourvu de sens, mais l'homme intelligent marche droit.
Pro 15:22 ¶ Les desseins se dissipent faute de concert : par le grand nombre des conseillers, ils se réalisent.
Pro 15:23 ¶ Il y a de la joie pour un homme dans la réponse de sa bouche ; et qu'une parole [dite] en son temps est bonne !
Pro 15:24 ¶ Pour l'homme qui agit sagement le sentier de la vie [mène] en haut, afin qu'il s'écarte du séjour des morts, en bas.
Pro 15:25 ¶ L'Eternel arrache la maison des orgueilleux, et il rend stable la borne {Ou la limite.} de la veuve.
Pro 15:26 ¶ Les desseins du méchant sont en abomination à l'Eternel ; mais les paroles agréables sont pures.
Pro 15:27 ¶ Celui qui est avide de gain trouble sa maison ; mais celui qui hait les présents vivra.
Pro 15:28 ¶ Le cœur du juste médite pour répondre, et la bouche des méchants fait jaillir les méchancetés.
Pro 15:29 ¶ L'Eternel est loin des méchants ; mais il écoute la prière des justes.
Pro 15:30 ¶ Un regard affable {Héb. La clarté des yeux.} réjouit le cœur ; une bonne nouvelle engraisse les os.
Pro 15:31 ¶ L'oreille qui écoute la répréhension de vie séjourne au milieu des sages.
Pro 15:32 ¶ Qui rejette la discipline dédaigne sa vie {Héb. son âme.}, et qui écoute la répréhension acquiert du sens.
Pro 15:33 ¶ Crainte de l'Eternel, discipline de sagesse ; et devant la gloire [va] l'humilité.
Pro 16:1 ¶ A l'homme sont les dispositions du cœur ; mais de l'Eternel vient la réponse de la langue.
Pro 16:2 ¶ Toutes les voies d'un homme sont pures à ses yeux ; mais celui qui pèse les esprits, c'est l'Eternel.
Pro 16:3 ¶ Remets tes affaires {Héb. ouvrages.} à l'Eternel, et tes desseins seront affermis.
Pro 16:4 ¶ L'Eternel a fait toute chose pour son but, et même le méchant pour le jour du malheur.
Pro 16:5 ¶ Tout cœur hautain est en abomination à l'Eternel ; une fois ou l'autre {Héb. de la main à la main.} il ne sera point tenu pour innocent.
Pro 16:6 ¶ Par la grâce et la vérité il sera fait propitiation pour l'iniquité, et par la crainte de l'Eternel on se détourne du mal.
Pro 16:7 ¶ Quand l'Eternel agrée les voies d'un homme, il met en paix avec lui ses ennemis mêmes.
Pro 16:8 ¶ Mieux vaut un peu avec la justice, qu'abondance de revenu sans équité.
Pro 16:9 ¶ Le cœur de l'homme pense à sa voie ; mais c'est l'Eternel qui affermit ses pas.
Pro 16:10 ¶ La divination est sur les lèvres du roi ; dans le jugement, sa bouche ne commettra point de prévarication.
Pro 16:11 ¶ Le crochet et la balance d'équité sont à l'Eternel ; tous les poids {Héb. toutes les pierres.} du sachet sont son ouvrage.
Pro 16:12 ¶ C'est une abomination aux rois qu'une action méchante, car c'est par la justice que le trône s'affermit.
Pro 16:13 ¶ La faveur des rois est pour les lèvres justes : [un roi] aime celui qui parle droitement.
Pro 16:14 ¶ Fureur de roi, messagers de mort ; mais l'homme sage l'apaisera {Héb. la rendra propice.}.
Pro 16:15 ¶ Dans la lumière de la face du roi est la vie, et sa faveur est comme la nue de l'ondée du printemps.
Pro 16:16 ¶ Combien acquérir la sagesse vaut mieux que l'or ! et acquérir le discernement est préférable à l'argent.
Pro 16:17 ¶ Le grand chemin des hommes droits, c'est de se détourner du mal ; qui garde son âme veille sur sa voie.
Pro 16:18 ¶ Devant la ruine [va] l'orgueil, et devant la chute, l'esprit hautain.
Pro 16:19 ¶ Mieux vaut être abaissé d'esprit avec les humbles que de partager le butin avec les orgueilleux.
Pro 16:20 ¶ Qui agit sagement dans une affaire trouve le bien, et qui se confie en l'Eternel est heureux.
Pro 16:21 ¶ L'homme sage de cœur est appelé intelligent, et la douceur des lèvres ajoute à la doctrine.
Pro 16:22 ¶ Le bon sens est une source de vie pour celui qui le possède ; mais la discipline des fous est folie.
Pro 16:23 ¶ Le cœur du sage rend sa bouche sensée, et par ses lèvres il ajoute à la doctrine.
Pro 16:24 Discours agréables, rayon de miel : douceur à l'âme et guérison aux os.
Pro 16:25 ¶ Il est telle voie qui est droite aux yeux de l'homme, et dont la fin est la voie de la mort.
Pro 16:26 ¶ Le désir {Héb. l'âme.} du travailleur travaille pour lui, parce que sa bouche le pousse.
Pro 16:27 ¶ L'homme de Bélial creuse [une fosse de] malheur, et il y a sur ses lèvres comme un feu ardent.
Pro 16:28 ¶ L'homme pervers sème la querelle, et le rapporteur sépare les intimes amis.
Pro 16:29 ¶ L'homme violent séduit son compagnon et le fait marcher dans une voie qui n'est pas bonne.
Pro 16:30 ¶ Quand on cligne les yeux, c'est pour machiner la perversité, et qui pince les lèvres a accompli le mal.
Pro 16:31 ¶ Les cheveux blancs sont une couronne d'honneur ; c'est dans la voie de la justice qu'elle se trouve.
Pro 16:32 ¶ L'homme lent à la colère vaut mieux que l'homme vaillant, et celui qui domine son esprit, que celui qui prend les villes.
Pro 16:33 ¶ Dans le sein on jette le sort ; mais c'est de l'Eternel que provient toute décision. {Héb. tout son jugement.}.
Pro 17:1 ¶ Mieux vaut un morceau sec avec le calme, qu'une maison pleine des sacrifices de la contestation.
Pro 17:2 ¶ L'esclave qui agit sagement dominera sur le fils qui fait honte, et parmi les frères il aura part à l'héritage.
Pro 17:3 ¶ Le creuset est pour l'argent et le fourneau pour l'or ; mais celui qui éprouve les cœurs, c'est l'Eternel.
Pro 17:4 ¶ Celui qui fait le mal est attentif à la lèvre d'iniquité : le mensonge prête l'oreille à la langue pernicieuse.
Pro 17:5 ¶ Qui se raille du pauvre outrage celui qui l'a fait ; qui se réjouit de la calamité ne sera point tenu pour innocent.
Pro 17:6 ¶ Les enfants de leurs enfants sont la couronne des vieillards, et l'honneur des fils, ce sont leurs pères.
Pro 17:7 ¶ Un langage {Héb. La lèvre.} de distinction ne sied pas à un infâme ; combien moins [sied] à un noble le langage {Héb. La lèvre.} du mensonge.
Pro 17:8 ¶ Les présents sont une pierre de prix aux yeux de celui qui en dispose ; de quelque côté qu'il se tourne, il réussit.
Pro 17:9 ¶ Qui couvre la transgression cherche l'amour ; qui répète la chose [qu'on lui confie] sépare les intimes amis.
Pro 17:10 ¶ La menace fait plus d'impression sur l'homme intelligent que cent coups sur l'insensé.
Pro 17:11 ¶ Le méchant ne cherche que révolte ; mais un messager cruel sera envoyé contre lui.
Pro 17:12 ¶ Qu'un homme rencontre une ourse privée de ses petits, plutôt qu'un insensé dans sa folie.
Pro 17:13 ¶ Le mal ne quittera point la maison de celui qui rend le mal pour le bien.
Pro 17:14 ¶ Commencer une querelle, c'est ouvrir [une brèche] aux eaux ; avant que le débat s'obstine, retire-toi.
Pro 17:15 ¶ Celui qui déclare juste le méchant et celui qui déclare méchant le juste sont tous deux en abomination à l'Eternel.
Pro 17:16 ¶ Pourquoi donc un prix dans la main de l'insensé ? Pour acheter la sagesse ? … mais il manque de sens {Héb. de cœur.}.
Pro 17:17 ¶ L'ami aime en tout temps, et il est né pour être un frère dans la détresse.
Pro 17:18 ¶ L'homme dépourvu de sens frappe dans la main : il s'engage comme caution envers son prochain.
Pro 17:19 ¶ Il aime la transgression, celui qui aime la rixe. Qui hausse son portail cherche la ruine.
Pro 17:20 ¶ Le cœur tortueux ne trouve pas le bien, et celui dont la langue est perverse tombe dans le mal.
Pro 17:21 ¶ Qui engendre un insensé se [donne] un chagrin ; le père de l'infâme n'a pas de joie.
Pro 17:22 ¶ Le cœur joyeux est un bon remède, tandis que l'esprit abattu dessèche les os.
Pro 17:23 ¶ Le méchant prend du sein un présent pour faire fléchir les sentiers du droit.
Pro 17:24 ¶ La sagesse est en face de l'homme intelligent ; mais les yeux de l'insensé regardent au bout de la terre.
Pro 17:25 ¶ Le fils insensé est l'irritation de son père et l'amertume de celle qui l'a enfanté.
Pro 17:26 ¶ De plus, il n'est pas bon d'infliger une amende au juste, de frapper des nobles à cause de leur droiture.
Pro 17:27 ¶ Qui retient ses discours connaît la science, et qui a un esprit froid est homme d'intelligence.
Pro 17:28 ¶ Même un fou qui garde le silence est réputé sage : qui ferme ses lèvres est un homme intelligent.
Pro 18:1 ¶ Celui qui se tient à part cherche [son] souhait ; il s'obstine contre toute raison.
Pro 18:2 ¶ L'insensé ne se plaît pas à [acquérir] l'intelligence, mais à manifester [ce qui est dans] son cœur.
Pro 18:3 ¶ Quand vient le méchant vient aussi le mépris, et avec l'ignominie, l'opprobre.
Pro 18:4 ¶ Les paroles de la bouche d'un homme sont une eau profonde ; la source de la sagesse est un torrent qui jaillit.
Pro 18:5 ¶ Il n'est pas bon d'avoir acception de la personne du méchant pour faire fléchir le [droit du] juste dans le jugement.
Pro 18:6 ¶ Les lèvres de l'insensé entrent dans les débats, et sa bouche appelle les bastonnades.
Pro 18:7 La bouche de l'insensé est une ruine pour lui, et ses lèvres sont un piège pour son âme.
Pro 18:8 ¶ Les paroles du rapporteur sont comme des friandises, et elles descendent dans les profondeurs des entrailles {Héb. du ventre.}.
Pro 18:9 ¶ Celui-là aussi qui se porte lâchement dans son œuvre est frère du destructeur.
Pro 18:10 ¶ C'est une forte tour que le nom de l'Eternel ; le juste y court et s'y trouve [en un lieu] élevé.
Pro 18:11 ¶ L'opulence du riche est sa cité forte, et comme une haute muraille dans son imagination.
Pro 18:12 ¶ Avant la ruine le cœur de l'homme s'élève, et devant la gloire [va] l'humilité.
Pro 18:13 ¶ Qui répond avant d'avoir écouté, c'est pour lui une folie et une ignominie.
Pro 18:14 ¶ L'esprit d'un homme le soutient dans sa maladie ; mais l'esprit abattu, qui le relèvera ?
Pro 18:15 ¶ Le cœur de l'homme intelligent acquiert la science, et l'oreille des sages cherche la science.
Pro 18:16 ¶ Le don [offert par] un homme lui fait faire place et le conduit devant les grands.
Pro 18:17 ¶ Le premier [qui parle] dans sa cause est juste ; vienne sa partie, elle le sonde.
Pro 18:18 ¶ Le sort fait cesser les querelles et fait les partages entre les puissants.
Pro 18:19 ¶ Un frère est plus intraitable qu'une cité forte, et les querelles [entre frères] sont comme les barres d'un château {Ou palais.}.
Pro 18:20 ¶ Du fruit de la bouche d'un homme son ventre est rassasié ; du revenu de ses lèvres il se rassasie.
Pro 18:21 ¶ La mort et la vie sont au pouvoir de la langue, et qui en aime [l'usage] en mangera le fruit.
Pro 18:22 ¶ Qui trouve une femme trouve le bonheur, et il obtient une faveur de par l'Eternel.
Pro 18:23 ¶ Le pauvre parle par supplications, et le riche répond des duretés.
Pro 18:24 ¶ L'homme aux camarades les a pour son dommage ; mais il est tel ami plus attaché qu'un frère.
Pro 19:1 ¶ Mieux vaut le pauvre qui marche dans son intégrité, que l'homme aux lèvres tortueuses, qui est un insensé.
Pro 19:2 ¶ Même le désir {Héb. l'âme.} sans science n'est pas une bonne chose, et qui presse ses pas, pèche.
Pro 19:3 ¶ La folie de l'homme pervertit sa voie, et c'est contre l'Eternel que son cœur s'indigne.
Pro 19:4 ¶ L'opulence procure un grand nombre d'amis ; mais le misérable est séparé de son compagnon.
Pro 19:5 ¶ Le faux témoin ne sera point tenu pour innocent, et celui qui profère des mensonges n'échappera point.
Pro 19:6 ¶ Bien des gens flattent l'homme noble, et chacun se fait ami de l'homme qui donne.
Pro 19:7 ¶ Tous les frères du pauvre le haïssent ; combien plus ses compagnons s'éloigneront-ils de lui : il poursuit des discours … ils n'y sont plus !
Pro 19:8 ¶ Qui acquiert du sens aime son âme : qui garde l'intelligence trouvera le bonheur.
Pro 19:9 ¶ Le faux témoin ne sera point tenu pour innocent, et celui qui profère des mensonges périra.
Pro 19:10 ¶ [Une vie de] jouissances ne sied pas à un insensé ; combien moins [sied-il] à un esclave de dominer sur les chefs !
Pro 19:11 ¶ Le bon sens d'un homme le rend lent à la colère, et son honneur est de passer sur la transgression.
Pro 19:12 ¶ L'indignation du roi est comme le rugissement du jeune lion, et sa faveur est comme la rosée sur l'herbe.
Pro 19:13 ¶ Un fils insensé est une calamité pour son père, et c'est une gouttière continue que les querelles d'une femme.
Pro 19:14 ¶ Maison et opulence sont un héritage des pères ; mais la femme qui agit sagement vient de l'Eternel.
Pro 19:15 ¶ La paresse fait tomber [sur l'homme] un profond sommeil, et l'âme qui se relâche aura faim.
Pro 19:16 ¶ Qui garde le commandement garde sa vie {Héb. son âme.} ; qui méprise ses voies sera mis à mort.
Pro 19:17 ¶ Celui qui a pitié du misérable prête à l'Eternel, qui lui rendra sa rétribution.
Pro 19:18 ¶ Corrige ton fils pendant qu'il y a de l'espoir ; mais ne laisse pas emporter ton âme à le faire mourir.
Pro 19:19 ¶ L'homme grand en fureur supportera l'amende ; que si tu le libères, tu devras y revenir {Ou tu y ajouteras encore.}.
Pro 19:20 ¶ Ecoute le conseil et reçois la discipline, afin que tu sois sage dans la suite de ta [vie].
Pro 19:21 ¶ Il y a beaucoup de desseins dans le cœur de l'homme, mais c'est le conseil de l'Eternel qui subsiste.
Pro 19:22 ¶ Ce qui fait désirer un homme, c'est sa bonté {Héb. sa grâce.}, et mieux vaut le pauvre que le menteur.
Pro 19:23 ¶ La crainte de l'Eternel [mène] à la vie, et, rassasié, on passe la nuit sans être visité par le mal.
Pro 19:24 ¶ Le paresseux a-t-il enfoncé sa main dans le plat, il ne la ramène pas même à sa bouche.
Pro 19:25 ¶ Frappe le moqueur, et le sot deviendra habile ; reprends l'homme intelligent, et il comprendra la science.
Pro 19:26 ¶ Il ruine son père, il met en fuite sa mère, le fils qui fait honte et qui fait rougir.
Pro 19:27 ¶ Cesse, mon fils, d'écouter une discipline qui t'égare loin des discours de la science.
Pro 19:28 ¶ Le témoin de Bélial se moque du jugement, et la bouche des méchants engloutit l'iniquité.
Pro 19:29 ¶ Les jugements sont préparés pour les moqueurs, et les bastonnades pour le dos des insensés.
Pro 20:1 ¶ Le vin est moqueur, la boisson enivrante est tumultueuse, et quiconque s'y égare n'est point sage.
Pro 20:2 ¶ La terreur du roi est comme le rugissement du jeune lion : qui s'emporte contre lui pèche contre sa propre âme.
Pro 20:3 ¶ C'est une gloire à l'homme que de se désister d'un débat ; mais chaque fou s'obstine.
Pro 20:4 ¶ A cause de l'hiver le paresseux ne laboure pas ; à la moisson, il demande et n'a rien.
Pro 20:5 ¶ Les conseils dans le cœur d'un homme est une eau profonde, et l'homme d'intelligence y puise.
Pro 20:6 ¶ Nombre d'hommes proclament chacun leur bonté ; mais un homme fidèle, qui le trouvera ?
Pro 20:7 ¶ Le juste marche dans son intégrité. Heureux ses enfants après lui !
Pro 20:8 ¶ Le roi siège sur le trône du jugement ; il passe au crible {Héb. vanne.} tout mal par son regard.
Pro 20:9 ¶ Qui dira : J'ai purifié mon cœur, je suis net de mon péché ?
Pro 20:10 ¶ Poids et poids {Héb. Pierre et pierre.}, épha et épha, sont tous deux en abomination à l'Eternel.
Pro 20:11 ¶ Même un jeune garçon se fait connaître par ses actions, si sa conduite {Héb. œuvre.} est pure et si elle est droite.
Pro 20:12 ¶ L'oreille entend et l'œil voit ; l'Eternel les a faits tous les deux.
Pro 20:13 ¶ N'aime point le sommeil, de peur que tu ne sois appauvri ; ouvre tes yeux, tu seras rassasié de pain.
Pro 20:14 ¶ Mauvais ! mauvais ! dit l'acheteur ; puis s'en allant, alors il se glorifie.
Pro 20:15 ¶ Il y a de l'or et abondance de perles ; mais c'est un objet précieux que des lèvres savantes.
Pro 20:16 ¶ Prends son vêtement, car il a cautionné autrui, et exige de lui un gage à cause des étrangers.
Pro 20:17 ¶ Le pain de la fausseté est agréable à l'homme, et après, sa bouche est remplie de gravier.
Pro 20:18 ¶ ¶ Les desseins s'affermissent par le conseil ; fais donc la guerre avec prudence.
Pro 20:19 ¶ Qui va semant la détraction révèle le secret ; aussi ne te mêle pas avec celui qui tient ses lèvres ouvertes.
Pro 20:20 ¶ Si quelqu'un maudit son père et sa mère, sa lampe s'éteindra au sein des ténèbres.
Pro 20:21 ¶ L'héritage prématuré {Ou réprouvé.} à l'origine, n'est point béni à la fin.
Pro 20:22 ¶ Ne dis point : Je rendrai le mal. Attends-toi à l'Eternel, et il te sauvera.
Pro 20:23 ¶ C'est une abomination à l'Eternel que poids et poids {Héb. pierre et pierre.}, et la balance frauduleuse n'est pas chose bonne.
Pro 20:24 ¶ Les pas de l'homme dépendent de l'Eternel, et comment un être humain comprendrait-il sa voie ?
Pro 20:25 ¶ C'est un piège à l'homme que de précipiter une [promesse] sainte, et après les vœux, d'examiner [encore].
Pro 20:26 ¶ Le roi sage passe au crible les méchants, et il ramène sur eux le rouleau [à fouler].
Pro 20:27 ¶ Le souffle de l'homme est une lampe de l'Eternel ; il sonde toutes les profondeurs des entrailles. {Héb. du ventre.}.
Pro 20:28 ¶ Que la grâce et la vérité soient la garde du roi, et par la grâce il soutiendra son trône.
Pro 20:29 ¶ L'honneur des jeunes hommes c'est leur force, et la parure des vieillards, ce sont les cheveux blancs.
Pro 20:30 ¶ Les meurtrissures d'une blessure sont un onguent {Ou apprêt.} pour le méchant, ainsi que les coups [qui atteignent] les profondeurs des entrailles {Héb. du ventre.}.
Pro 21:1 ¶ Ce sont des cours d'eau dans la main de l'Eternel que le cœur du roi ; il l'incline à tout ce qui lui plaît.
Pro 21:2 ¶ Toutes les voies de l'homme sont droites à ses yeux ; mais celui qui pèse les cœurs, c'est l'Eternel.
Pro 21:3 ¶ Pratiquer la justice et l'équité, c'est ce que l'Eternel choisit plutôt que le sacrifice.
Pro 21:4 ¶ L'élévation des yeux et l'enflure du cœur, [cette] lampe des méchants, c'est péché.
Pro 21:5 ¶ Les desseins de l'homme diligent [ne tendent] qu'au profit, et tout homme qui se presse [ne court] qu'à la disette.
Pro 21:6 ¶ Se faire des trésors par une langue fausse, c'est une vapeur qui se dissipe : ils cherchent la mort.
Pro 21:7 ¶ La dévastation des méchants les emportera, parce qu'ils refusent de pratiquer l'équité.
Pro 21:8 ¶ L'homme dont la voie est contournée devient étranger [au bien], mais l'œuvre de celui qui est pur est droite.
Pro 21:9 ¶ Mieux vaut habiter à l'angle d'un toit, que dans une vaste maison {Héb. maison de société.} avec une femme querelleuse.
Pro 21:10 ¶ L'âme du méchant souhaite le mal ; son compagnon ne trouve pas grâce à ses yeux.
Pro 21:11 ¶ Quand on fait payer l'amende au moqueur, le sot en devient sage, et quand on donne une instruction au sage, il reçoit de la science.
Pro 21:12 ¶ Le juste est attentif à la maison du méchant : [Dieu] renverse les méchants dans le malheur.
Pro 21:13 ¶ Celui qui ferme son oreille au cri du misérable, criera aussi lui-même et ne recevra point de réponse.
Pro 21:14 ¶ Le don [fait] en cachette fléchit la colère, et le présent [glissé] dans le sein [calme] une violente {Héb. forte.} fureur.
Pro 21:15 ¶ C'est une joie pour le juste d'agir selon le droit, et c'est une ruine pour ceux qui pratiquent l'iniquité.
Pro 21:16 ¶ ¶ L'homme qui s'égare loin de la voie du bon sens va reposer dans l'assemblée des trépassés.
Pro 21:17 ¶ C'est un homme de disette que l'ami de la joie. L'ami du vin et de l'huile ne s'enrichira point.
Pro 21:18 ¶ Le méchant sert de rançon pour le juste, et le perfide, à la place des hommes droits.
Pro 21:19 ¶ Mieux vaut habiter dans une terre déserte, qu'[avec] une femme querelleuse et irritable.
Pro 21:20 ¶ Le trésor désirable et l'huile [se trouvent] dans la demeure du sage ; mais l'homme insensé les engloutit.
Pro 21:21 ¶ Qui poursuit la justice et la grâce, trouvera vie, justice et gloire.
Pro 21:22 ¶ Le sage monte à la ville des hommes vaillants, et il abat la force [qui en faisait] l'assurance.
Pro 21:23 ¶ Qui garde sa bouche et sa langue, garde son âme de détresses.
Pro 21:24 ¶ Moqueur, c'est le nom de l'orgueilleux arrogant, agissant dans l'emportement de l'orgueil.
Pro 21:25 ¶ Le souhait du paresseux le tue, parce que ses mains refusent d'agir.
Pro 21:26 Tout le jour il fait souhait sur souhait ; mais le juste donne sans retenir.
Pro 21:27 ¶ Sacrifice des méchants, abomination ; combien plus encore quand ils l'apportent dans un dessein criminel !
Pro 21:28 ¶ Le témoin menteur périra ; mais l'homme qui écoute parlera à jamais.
Pro 21:29 ¶ L'homme méchant enhardit son visage, et l'homme droit, lui, affermit sa voie.
Pro 21:30 ¶ Il n'y a point de sagesse, et point d'intelligence, et point de conseil en présence de l'Eternel.
Pro 21:31 ¶ Le cheval est équipé pour le jour de la bataille ; mais le salut est à l'Eternel.
Pro 22:1 ¶ Renom est préférable à grande richesse, et la grâce vaut mieux que l'argent et que l'or.
Pro 22:2 ¶ Le riche et le pauvre se rencontrent : celui qui les a faits eux tous, c'est l'Eternel.
Pro 22:3 ¶ L'homme habile voit le mal et se cache, mais les sots passent outre et payent l'amende.
Pro 22:4 ¶ La fin de l'humilité, c'est la crainte de l'Eternel, la richesse, la gloire et la vie.
Pro 22:5 ¶ Il y a des épines, des lacets, dans le chemin de l'homme tortueux ; qui garde son âme s'en éloignera.
Pro 22:6 ¶ Instruis le jeune homme selon ce que demande sa voie ; même quand il aura vieilli, il ne s'en détournera point.
Pro 22:7 ¶ Le riche domine sur les pauvres, et celui qui emprunte est l'esclave de l'homme qui prête.
Pro 22:8 ¶ Qui sème la perversité moissonnera l'iniquité, et la verge de son emportement prendra fin.
Pro 22:9 ¶ L'homme dont l'œil est bienveillant sera béni, parce qu'il donne de son pain au misérable.
Pro 22:10 ¶ Chasse le moqueur, et la querelle sortira ; le différend et l'affront cesseront.
Pro 22:11 ¶ Celui qui aime la pureté du cœur, et qui a la grâce sur les lèvres, a le roi pour ami.
Pro 22:12 ¶ Les yeux de l'Eternel veillent sur la science, et il renverse les paroles du perfide.
Pro 22:13 ¶ Le paresseux dit : Le lion est là-dehors, au milieu des places : je serais tué !
Pro 22:14 ¶ La bouche des étrangères est une fosse profonde : celui contre qui l'Eternel est indigné y tombera.
Pro 22:15 ¶ La folie est liée au cœur du jeune enfant ; la verge de la discipline l'éloignera de lui.
Pro 22:16 ¶ Qui opprime le misérable pour augmenter ce qu'il a, donne au riche [pour aboutir] à la disette.
Pro 22:17 ¶ Incline ton oreille et écoute les paroles des sages, et mets ton cœur à ma science.
Pro 22:18 Car il est agréable que tu les gardes au-dedans de toi, et qu'ensemble elles soient prêtes sur tes lèvres.
Pro 22:19 Pour que ta confiance soit en l'Eternel, je t'ai instruit aujourd'hui, oui, toi-même.
Pro 22:20 N'ai-je pas écrit pour toi dès longtemps {Ou des choses magistrales.} sur les conseils et la science,
Pro 22:21 pour te faire connaître le vrai, les discours de vérité, afin que tu répondes par des discours de vérité à ceux qui t'envoient ?
Pro 22:22 ¶ Ne pille point le misérable parce qu'il est misérable, et n'écrase point l'affligé à la porte [de la ville] ;
Pro 22:23 car l'Eternel plaidera leur cause et dépouillera de leur vie {Héb. de leur âme.} ceux qui les auront dépouillés.
Pro 22:24 ¶ Ne t'associe point à l'homme colère et ne va point avec l'homme qui se met en fureur,
Pro 22:25 de peur que tu ne t'instruises de ses sentiers et que tu n'y prennes un piège pour ton âme.
Pro 22:26 ¶ Ne sois point parmi ceux qui frappent dans la main, parmi ceux qui cautionnent des dettes :
Pro 22:27 si tu n'avais pas de quoi payer, pourquoi prendrait-on ta couche de dessous toi ?
Pro 22:28 ¶ Ne recule pas la limite ancienne, que tes pères ont faite.
Pro 22:29 ¶ As-tu considéré un homme alerte à son œuvre ? Il se tiendra devant les rois ; ce n'est pas devant les gens obscurs qu'il se tiendra.
Pro 23:1 ¶ Quand tu t'assieds pour manger avec un dominateur, discerne bien celui qui est devant toi :
Pro 23:2 mets-toi un poignard à la gorge, si tu es un homme affamé.
Pro 23:3 Ne souhaite point ses friandises : c'est un pain trompeur.
Pro 23:4 ¶ Ne te fatigue pas pour obtenir la richesse : cesse tes calculs {Héb. ton discernement.}.
Pro 23:5 Est-ce sur elle que tu ferais voltiger tes regards ? Elle n'est [déjà] plus ; car elle se fera certainement des ailes ; comme l'aigle, elle s'envolera aux cieux.
Pro 23:6 ¶ Ne mange pas le pain de celui dont l'œil est méchant et ne souhaite point ses friandises ;
Pro 23:7 car comme il estime en son âme, tel il est : Mange et bois, te dira-t-il ; et son cœur n'est pas avec toi.
Pro 23:8 Le morceau que tu manges, tu le vomiras, et tu auras perdu tes paroles agréables.
Pro 23:9 ¶ Ne parle pas aux oreilles de l'insensé, car il méprise le bon sens de tes propos.
Pro 23:10 ¶ Ne recule pas la limite ancienne, et n'entre pas dans le champ des orphelins ;
Pro 23:11 car leur rédempteur est fort : c'est lui qui plaidera leur cause contre toi.
Pro 23:12 ¶ Amène ton cœur à la discipline et tes oreilles aux discours de la science.
Pro 23:13 ¶ Ne refuse pas la discipline au jeune enfant ; quand tu le frapperas de la verge, il ne mourra point.
Pro 23:14 Toi, tu le frapperas de la verge, et tu délivreras son âme du séjour des morts.
Pro 23:15 ¶ Mon fils ! si ton cœur est sage, mon cœur, à moi aussi, s'en réjouira,
Pro 23:16 et mes reins tressailliront quand tes lèvres parleront avec droiture.
Pro 23:17 ¶ Que ton cœur ne porte pas envie aux pécheurs, mais [demeure] dans la crainte de l'Eternel chaque jour ;
Pro 23:18 car certainement il y a un avenir, et ton espoir ne sera point anéanti.
Pro 23:19 Ecoute, toi, mon fils, sois sage, et dirige ton cœur dans cette voie.
Pro 23:20 ¶ Ne sois point parmi les buveurs de vin, parmi ceux qui se livrent au libertinage de la chair {Ou des viandes.} ;
Pro 23:21 car qui est buveur et libertin deviendra pauvre, et la somnolence revêt de haillons.
Pro 23:22 ¶ Ecoute ton père, il t'a engendré, et ne méprise pas ta mère quand elle aura vieilli.
Pro 23:23 ¶ Acquiers la vérité et ne la vends point, la sagesse, la discipline et le discernement.
Pro 23:24 ¶ Le père du juste tressaillira d'allégresse ; celui qui a engendré un [fils] sage se réjouira à son sujet.
Pro 23:25 ¶ Que ton père se réjouisse, ainsi que ta mère ; qu'elle tressaille, celle qui t'a enfanté.
Pro 23:26 ¶ Mon fils, donne-moi ton cœur, et que tes yeux se plaisent à mes voies ;
Pro 23:27 car la prostituée est une fosse profonde, et l'étrangère est un puits étroit.
Pro 23:28 Même elle se tient en embuscade comme [pour] une proie, et elle augmente le nombre des perfides parmi les hommes.
Pro 23:29 ¶ Pour qui les hélas ? pour qui : malheur à moi ? pour qui les querelles ? pour qui la plainte ? pour qui les blessures sans raison ? pour qui la rougeur des yeux ? …
Pro 23:30 Pour ceux qui s'attardent auprès du vin, pour ceux qui viennent déguster le vin parfumé.
Pro 23:31 Ne regarde pas le vin quand il se montre rouge, quand il est perlé {Héb. quand il donne son œil.} dans la coupe, et quand il coule aisément.
Pro 23:32 A la fin, il mord comme le serpent et il pique comme la vipère.
Pro 23:33 Tes yeux regarderont des étrangères et ton cœur parlera en [discours] pervers.
Pro 23:34 Et tu seras comme un homme qui coucherait au cœur de la mer et comme celui qui coucherait à la cime d'un mât …
Pro 23:35 On m'a frappé, je n'en ai point été malade ; on m'a brisé, je n'en ai rien su ! … Quand m'éveillerai-je ? … J'y reviendrai, je le rechercherai encore !
Pro 24:1 ¶ Ne porte pas envie aux gens qui font le mal, et ne souhaite pas d'être avec eux ;
Pro 24:2 car c'est la dévastation que leur cœur médite, et leurs lèvres parlent de tourment.
Pro 24:3 ¶ C'est par la sagesse que se bâtit la maison, et par l'intelligence qu'elle s'affermit ;
Pro 24:4 et c'est par la science que les chambres sont remplies de tous les biens précieux et agréables.
Pro 24:5 ¶ L'homme sage est en force et l'homme de science affermit sa puissance ;
Pro 24:6 car c'est par la prudence que tu feras la guerre pour ton avantage, et le salut est dans le grand nombre des conseillers.
Pro 24:7 ¶ La sagesse est trop élevée pour le fou : il n'ouvrira pas la bouche à la porte [de la ville].
Pro 24:8 ¶ Celui qui médite de faire le mal, on l'appellera machinateur.
Pro 24:9 ¶ La machination de la folie est péché, et le moqueur est en abomination aux hommes.
Pro 24:10 ¶ Si tu faiblis au jour de la détresse, ta vigueur est restreinte.
Pro 24:11 ¶ Délivre ceux qu'on traîne à la mort, et ne te retiens point [de secourir] ceux qui vont en chancelant, pour être tués.
Pro 24:12 Que si tu dis : Voici, nous ne le connaissons pas ; celui qui pèse les cœurs ne le discernera-t-il pas, lui ? et celui qui veille sur ton âme ne le saura-t-il pas ? et ne rend-il pas à l'homme selon son œuvre ?
Pro 24:13 ¶ Mon fils, mange du miel, car il est bon, et ce qui distille des rayons sera doux à ton palais.
Pro 24:14 [Il en sera] ainsi pour ton âme si tu connais la sagesse ; si tu la trouves, il y a un avenir, et ton espoir ne sera point anéanti.
Pro 24:15 ¶ Ne dresse pas, en méchant, des embûches à l'habitation du juste ; ne dévaste pas son gîte.
Pro 24:16 Car sept fois le juste tombe et il se relève, et les méchants trébuchent dans le malheur.
Pro 24:17 ¶ Ne te réjouis pas quand ton ennemi tombe : quand il trébuche, que ton cœur ne tressaille pas,
Pro 24:18 de peur que l'Eternel ne le voie, et que ce ne soit mauvais à ses yeux, et qu'il ne retire de dessus lui sa colère.
Pro 24:19 ¶ Ne t'irrite pas à cause de ceux qui s'adonnent au mal, ne porte pas envie aux méchants ;
Pro 24:20 car il n'y aura pas d'avenir pour l'homme mauvais : la lampe des méchants s'éteindra.
Pro 24:21 ¶ Mon fils, crains l'Eternel et le roi ; ne te mêle pas avec les gens remuants ;
Pro 24:22 car leur calamité surgira tout à coup, et le malheur des uns et des autres, qui en a connaissance ?
Pro 24:23 ¶ Voici encore ce qui est des sages : Faire acception de personnes dans le jugement n'est pas une bonne chose.
Pro 24:24 ¶ Qui dit au méchant : Tu es juste, les peuples le maudiront, les populations s'indigneront contre lui ;
Pro 24:25 mais ceux qui [le] reprennent s'en trouveront bien, et sur eux viendra une bénédiction de bonheur.
Pro 24:26 ¶ Il donne un baiser sur les lèvres, celui qui répond des paroles convenables.
Pro 24:27 ¶ Prépare ton œuvre au-dehors et mets-la en état dans les champs ; après cela, tu bâtiras aussi ta maison.
Pro 24:28 ¶ Ne sois pas sans raison témoin contre ton prochain ; voudrais-tu séduire par tes lèvres ?
Pro 24:29 ¶ Ne dis pas : Comme il m'a fait je lui ferai ; je rendrai à l'homme selon son œuvre.
Pro 24:30 ¶ J'ai passé près du champ de l'homme paresseux et près de la vigne de l'homme dépourvu de sens,
Pro 24:31 et voici, tout y était monté en orties, les buissons en avaient couvert la surface, et sa clôture de pierres était renversée.
Pro 24:32 Quant à moi, je considérai, j'y mis mon cœur ; je vis, je reçus une leçon {Héb. une discipline.} :
Pro 24:33 Un peu de sommeil, un peu d'assoupissement, un peu croiser les mains pour être couché …
Pro 24:34 et ta pauvreté arrivera [comme] un rôdeur, et ton dénuement comme un homme [armé] du bouclier.
Pro 25:1 ¶ Voici encore des sentences de Salomon, qu'ont transcrites les gens d'Ezéchias, roi de Juda.
Pro 25:2 ¶ C'est la gloire de Dieu de cacher les choses ; et de sonder les choses, c'est la gloire des rois.
Pro 25:3 ¶ Les cieux dans leur élévation, et la terre dans sa profondeur, et le cœur des rois, sont insondables.
Pro 25:4 ¶ Ôte les scories de l'argent, et il en sortira un vase pour le fondeur.
Pro 25:5 Ôte le méchant de devant le roi, et son trône sera affermi par la justice.
Pro 25:6 ¶ Ne fais pas le magnifique devant le roi, et ne te tiens pas à la place des grands ;
Pro 25:7 car il vaut mieux qu'on te dise : Monte ici, que si l'on t'abaissait devant le prince que tes yeux voient.
Pro 25:8 ¶ Ne sors pas en hâte pour plaider, de peur que tu [ne saches] que faire à la fin, lorsque ta partie {Héb. ton prochain.} t'aura déshonoré.
Pro 25:9 ¶ Plaide ton procès contre ta partie {Héb. ton prochain.}, et ne révèle pas le secret d'un autre ;
Pro 25:10 de peur que, l'entendant, il ne te couvre d'opprobre, et que tu ne sois diffamé sans retour.
Pro 25:11 ¶ Des pommes d'or sur des ciselures {Héb. des figures.} d'argent, c'est la parole dite en temps opportun.
Pro 25:12 ¶ Anneau d'or, joyau d'or fin, tel est à l'oreille docile celui qui reprend avec sagesse.
Pro 25:13 ¶ Telle qu'est la fraîcheur de la neige au jour de la moisson, tel est l'ambassadeur fidèle à ceux qui l'envoient ; il restaure l'âme de son seigneur.
Pro 25:14 ¶ Des nuées et du vent, et point de pluie, c'est l'homme qui se vante faussement d'une largesse.
Pro 25:15 ¶ Par la lenteur à la colère le prince sera gagné, et la langue douce brise les os.
Pro 25:16 ¶ As-tu trouvé du miel ? N'en mange que ce qui te suffit, de peur que tu n'en sois rassasié et que tu ne le vomisses.
Pro 25:17 Mets rarement le pied dans la maison de ton prochain, de peur qu'il ne soit rassasié de toi et qu'il ne te haïsse.
Pro 25:18 ¶ Une massue, une épée et une flèche aiguë, c'est l'homme qui répond en faux témoin contre son prochain.
Pro 25:19 ¶ C'est une dent rompue et un pied chancelant que la confiance en un perfide au jour de la détresse.
Pro 25:20 ¶ Un vêtement ôté en un jour froid, du vinaigre sur du natron, tel est celui qui chante des chansons à un cœur attristé.
Pro 25:21 ¶ Si celui qui te hait a faim donne-lui du pain à manger et s'il a soif donne-lui de l'eau à boire ;
Pro 25:22 car ce sont des charbons ardents que tu amasseras sur sa tête, et l'Eternel te le rendra.
Pro 25:23 ¶ Le vent du nord enfante la pluie, et la langue [qui diffame] en secret [produit] le visage indigné.
Pro 25:24 ¶ Mieux vaut habiter à l'angle d'un toit, que dans une vaste maison {Héb. maison de société.} avec une femme querelleuse.
Pro 25:25 ¶ C'est de l'eau fraîche pour une âme fatiguée qu'une bonne nouvelle venant d'une terre lointaine.
Pro 25:26 ¶ Une fontaine troublée et une source gâtée, [tel] est le juste qui chancelle devant le méchant.
Pro 25:27 ¶ Manger abondance de miel n'est pas une bonne chose, et la recherche de sa propre gloire {Héb. de leur gloire.} est un fardeau.
Pro 25:28 ¶ C'est une ville battue en brèche, sans murailles, que l'homme dont l'esprit n'a point de retenue.
Pro 26:1 ¶ Comme la neige dans l'été et comme la pluie dans la moisson, ainsi la gloire ne sied pas à un insensé.
Pro 26:2 ¶ Comme le petit oiseau est fait pour s'enfuir et l'hirondelle pour s'envoler, ainsi la malédiction sans cause n'arrivera point.
Pro 26:3 ¶ Le fouet est pour le cheval, le frein pour l'âne, et la verge pour le dos des insensés.
Pro 26:4 ¶ Ne réponds pas à l'insensé d'après sa folie, de peur que tu ne deviennes toi-même pareil à lui.
Pro 26:5 Réponds à l'insensé d'après sa folie, de peur qu'il ne soit sage à ses propres yeux.
Pro 26:6 ¶ Il se coupe les pieds, il boit l'outrage, celui qui envoie un message {Héb. des paroles.} par le moyen d'un insensé.
Pro 26:7 ¶ Les jambes du boiteux sont pendantes ; telle est une sentence dans la bouche des insensés.
Pro 26:8 ¶ C'est comme lier la pierre à la fronde que de donner gloire à un insensé.
Pro 26:9 ¶ Une branche d'épine levée dans la main d'un homme ivre, telle est une sentence dans la bouche des insensés.
Pro 26:10 ¶ C'est un archer qui blesse tout le monde qu'un homme prenant à gage un insensé et prenant à gage des passants.
Pro 26:11 ¶ Comme le chien retourne à son vomissement, l'insensé réitère sa folie.
Pro 26:12 ¶ As-tu vu un homme sage à ses propres yeux ? Il y a plus d'espoir d'un insensé que de lui.
Pro 26:13 ¶ Le paresseux dit : Le lion grondant est sur le chemin, le lion est au milieu des places !
Pro 26:14 La porte tourne sur ses gonds et le paresseux sur son lit.
Pro 26:15 Le paresseux a-t-il enfoncé sa main dans le plat, il est trop las pour la ramener à sa bouche.
Pro 26:16 Le paresseux est sage à ses propres yeux, plus que sept [autres] qui répondent avec bon sens.
Pro 26:17 ¶ Il saisit un chien par les oreilles, le passant qui s'emporte pour un débat qui n'est pas le sien.
Pro 26:18 ¶ Tel un furieux qui lance des brandons, des flèches et la mort,
Pro 26:19 tel un homme qui trompe son prochain et qui dit : N'est-ce pas en me jouant ?
Pro 26:20 ¶ Par le manque de bois le feu s'éteint, et en l'absence du rapporteur la querelle s'apaise.
Pro 26:21 Du charbon pour le brasier et du bois pour le feu, et un homme querelleur pour attiser le débat.
Pro 26:22 Les paroles du rapporteur sont comme des friandises, et elles descendent dans les profondeurs des entrailles {Héb. du ventre.}.
Pro 26:23 ¶ Scories d'argent appliquées sur un tesson : lèvres brûlantes et cœur mauvais.
Pro 26:24 Par ses lèvres celui qui hait se déguise, et dans son intérieur il met la fraude.
Pro 26:25 Quand il rend sa voix gracieuse, ne le crois pas, car il y a sept abominations dans son cœur.
Pro 26:26 La haine se cache sous la dissimulation ; dans l'assemblée sa méchanceté se découvrira.
Pro 26:27 ¶ Qui creuse la fosse y tombera, et la pierre retournera sur celui qui la roule.
Pro 26:28 ¶ La langue fausse hait ceux qu'elle a écrasés, et la bouche flatteuse cause une chute.
Pro 27:1 ¶ Ne te vante pas du jour de demain, car tu ne sais ce qu'un jour enfantera.
Pro 27:2 ¶ Qu'un autre te vante et non ta propre bouche, un étranger et non tes lèvres.
Pro 27:3 ¶ La pierre est pesante et le sable est lourd, et l'irritation d'un fou pèse plus que l'une et l'autre.
Pro 27:4 ¶ Si la fureur est cruelle et si la colère est un débordement, qui subsistera devant la jalousie ?
Pro 27:5 ¶ Mieux vaut répréhension ouverte qu'amitié cachée.
Pro 27:6 ¶ Les blessures faites par celui qui aime viennent de fidélité, et les baisers de celui qui hait sont fréquents.
Pro 27:7 ¶ L'âme rassasiée foule aux pieds le rayon de miel, et pour l'âme affamée toute chose amère est douce.
Pro 27:8 ¶ Tel que le petit oiseau errant çà et là loin de son nid, tel est l'homme errant çà et là loin de son lieu.
Pro 27:9 ¶ L'huile et le parfum réjouissent le cœur ; telle est la douceur d'un ami dont le conseil est cordial {Héb. [vient] de l'âme.}.
Pro 27:10 ¶ N'abandonne point ton ami ni l'ami de ton père, et n'entre pas dans la maison de ton frère au jour de ta calamité. Mieux vaut le voisin proche que le frère éloigné.
Pro 27:11 ¶ Mon fils, sois sage et réjouis mon cœur, et j'aurai une parole à répondre à celui qui m'outrage.
Pro 27:12 ¶ L'homme habile voit le mal et se cache ; les sots passent outre et payent l'amende.
Pro 27:13 ¶ Prends son vêtement, car il a cautionné autrui, et exige de lui un gage à cause de l'étrangère.
Pro 27:14 ¶ A qui bénit son ami à grande voix en se levant de bonne heure le matin, on le lui comptera comme malédiction.
Pro 27:15 ¶ Une gouttière continue en un jour de forte pluie et une femme querelleuse sont choses pareilles.
Pro 27:16 Qui la retient, retient le vent, et dans sa droite l'huile {Héb. l'huile de sa droite.} crie.
Pro 27:17 ¶ Le fer s'aiguise par le fer, et un homme excite la colère de {Héb. aiguise la face de.} son compagnon.
Pro 27:18 ¶ Qui veille sur le figuier en mangera le fruit, et qui garde son seigneur sera honoré.
Pro 27:19 ¶ Comme dans l'eau le visage [répond] au visage, ainsi le cœur de l'homme à l'homme.
Pro 27:20 ¶ Le séjour des morts et le gouffre sont insatiables, et les yeux de l'homme sont insatiables.
Pro 27:21 ¶ Le creuset est pour l'argent et le fourneau pour l'or ; que tel soit l'homme pour la bouche qui le loue.
Pro 27:22 ¶ Quand tu broierais le fou dans un mortier avec le pilon au milieu du grain qu'on pile, sa folie ne s'écarterait pas de lui.
Pro 27:23 ¶ Connais bien l'aspect de ton menu bétail, mets ton cœur aux troupeaux ;
Pro 27:24 car l'abondance n'est pas éternelle et la couronne ne durera pas d'âge en âge.
Pro 27:25 Le foin est emporté, la verdure paraît, et les herbes des montagnes sont recueillies ;
Pro 27:26 les agneaux sont pour ton vêtement, et les boucs pour le prix d'un champ,
Pro 27:27 et le lait des chèvres suffit à ta nourriture et à la nourriture de ta maison, et pour la vie de tes servantes.
Pro 28:1 ¶ Le méchant fuit sans qu'on le poursuive, et les justes sont pleins d'assurance comme un jeune lion.
Pro 28:2 ¶ Quand un pays {Héb. une terre.} est en révolte, les chefs en sont nombreux ; avec un homme intelligent et doué de science le règne se prolonge.
Pro 28:3 ¶ Un homme pauvre et qui opprime les misérables, c'est une pluie qui balaye et ne laisse point de pain.
Pro 28:4 ¶ Ceux qui abandonnent la loi vantent le méchant, et ceux qui gardent la loi se mettent en hostilité contre eux.
Pro 28:5 ¶ Les hommes adonnés au mal ne comprennent pas le jugement ; ceux qui cherchent l'Eternel comprennent tout.
Pro 28:6 ¶ Mieux vaut le pauvre qui marche dans son intégrité que celui qui rend ses voies tortueuses, quelque riche qu'il soit.
Pro 28:7 ¶ Celui qui observe la loi est un fils intelligent ; celui qui se plaît avec les libertins déshonore son père.
Pro 28:8 ¶ Qui augmente son opulence par intérêt et bénéfice, l'amasse pour celui qui aura pitié des misérables.
Pro 28:9 ¶ Si quelqu'un détourne son oreille pour ne point écouter la loi, sa prière même est une abomination.
Pro 28:10 ¶ Qui égare les hommes droits dans une mauvaise voie tombera lui-même dans la fosse qu'il creuse ; les hommes intègres hériteront le bonheur.
Pro 28:11 ¶ L'homme riche est sage à ses propres yeux, et le misérable qui est intelligent le sondera.
Pro 28:12 ¶ Quand les justes sont dans l'allégresse il y a grande magnificence ; lorsque les méchants s'élèvent, on se tient caché {Héb. l'homme se fait chercher.}.
Pro 28:13 ¶ Qui couvre ses transgressions ne prospérera point ; qui les confesse et les abandonne obtiendra miséricorde.
Pro 28:14 ¶ Heureux l'homme qui tremble continuellement ! Celui qui endurcit son cœur tombera dans le malheur.
Pro 28:15 ¶ C'est un lion rugissant et un ours affamé qu'un dominateur méchant sur un peuple misérable.
Pro 28:16 ¶ [Le règne] d'un prince dépourvu d'intelligence abonde en oppression ; celui qui hait le lucre prolongera ses jours.
Pro 28:17 ¶ L'homme chargé du sang de l'homme {Héb. du sang d'une âme.} fuira jusqu'à la fosse : qu'on ne le retienne point.
Pro 28:18 ¶ Celui qui marche dans l'intégrité sera sauvé ; mais celui qui suit tortueusement deux voies, tombera dans l'une [ou dans l'autre].
Pro 28:19 ¶ Qui cultive son sol sera rassasié de pain ; qui hante les vauriens sera rassasié de pauvreté.
Pro 28:20 ¶ L'homme fidèle abonde en bénédictions ; mais qui est pressé de s'enrichir ne sera point tenu pour innocent.
Pro 28:21 ¶ Faire acception de personnes n'est pas une bonne chose, et pour un morceau de pain un homme commet une transgression.
Pro 28:22 ¶ L'homme à l'œil mauvais s'empresse pour [atteindre] l'opulence, et il ne sait pas que la disette viendra sur lui.
Pro 28:23 ¶ Celui qui reprend un homme trouvera grâce dans la suite, plutôt que celui dont la langue flatte.
Pro 28:24 ¶ Qui pille son père et sa mère, et dit : Ce n'est pas une transgression ! est le compagnon du destructeur.
Pro 28:25 ¶ L'âme enflée excite la querelle ; mais qui se confie en l'Eternel sera engraissé.
Pro 28:26 ¶ Qui se confie en son cœur est un insensé ; mais qui marche dans la sagesse échappera.
Pro 28:27 ¶ Celui qui donne au pauvre n'aura point de disette ; mais pour celui qui se bouche les yeux, les malédictions abondent.
Pro 28:28 ¶ Quand les méchants se lèvent, les hommes se cachent ; mais quand ils périssent, les justes abondent.
Pro 29:1 ¶ Si l'homme digne de répréhension roidit son cou, subitement il sera brisé, et sans remède.
Pro 29:2 ¶ Quand les justes abondent, le peuple se réjouit, et quand le méchant domine, le peuple gémit.
Pro 29:3 ¶ L'homme qui aime la sagesse réjouit son père ; mais celui qui se plaît avec les prostituées détruit ses biens.
Pro 29:4 ¶ C'est par l'équité {Héb. Ou le jugement.} que le roi maintient le pays {Héb. la terre.} : l'homme qui [accepte] la portion prélevée, le renverse.
Pro 29:5 ¶ L'homme qui flatte son prochain étend un filet devant ses pas.
Pro 29:6 ¶ Dans la transgression de l'homme mauvais il y a un piège ; mais le juste pousse des acclamations et se réjouit.
Pro 29:7 ¶ Le juste connaît la cause des misérables : le méchant ne comprend pas la science.
Pro 29:8 ¶ Les moqueurs soufflent [le feu] dans la cité, et les sages calment la colère.
Pro 29:9 ¶ Un homme sage plaidant avec un homme fou, qu'il se fâche ou qu'il rie, n'a point de repos.
Pro 29:10 ¶ Les hommes de sang haïssent l'homme parfait ; mais les hommes droits protègent sa vie {Héb. recherchent [le bien de] son âme.}.
Pro 29:11 ¶ L'insensé met dehors toute sa passion, et le sage la réprime en la retenant.
Pro 29:12 ¶ Qu'un dominateur prête attention à la parole fausse, tous ses serviteurs seront des méchants.
Pro 29:13 ¶ Le pauvre et l'oppresseur se rencontrent : c'est l'Eternel qui éclaire les yeux de l'un et de l'autre.
Pro 29:14 ¶ Si le roi juge les misérables selon la vérité, son trône sera affermi à toujours.
Pro 29:15 ¶ Verge et répréhension donnent sagesse ; mais le jeune homme livré [à lui-même] fait honte à sa mère.
Pro 29:16 ¶ Quand les méchants abondent, la transgression abonde ; mais les justes contempleront leur chute.
Pro 29:17 ¶ Corrige ton fils, et il te donnera du repos, et il procurera des délices à ton âme.
Pro 29:18 ¶ Quand il n'y a point de vision, le peuple est sans frein : quand il observe la loi, heureux est-il !
Pro 29:19 ¶ L'esclave ne se corrige pas avec des paroles, car il comprend bien, mais il n'y a pas de réponse.
Pro 29:20 ¶ As-tu considéré un homme pressé dans ses paroles ? Il y a plus d'espoir d'un insensé que de lui.
Pro 29:21 ¶ L'esclave de celui qui le gâte dès la jeunesse, finira par être membre de la famille.
Pro 29:22 ¶ L'homme colère excite la querelle, et l'homme qui se met en fureur abonde en transgressions.
Pro 29:23 ¶ L'orgueil d'un homme l'abaisse, et l'humble d'esprit atteint la gloire.
Pro 29:24 ¶ Qui partage avec le voleur, hait son âme : il entend l'imprécation, et ne déclare rien.
Pro 29:25 ¶ La frayeur des hommes tend un piège, et qui se confie en l'Eternel est placé en un lieu élevé.
Pro 29:26 ¶ Beaucoup de gens cherchent la face du dominateur ; mais le jugement de l'homme vient de l'Eternel.
Pro 29:27 ¶ L'abomination des justes, c'est l'homme pervers, et l'abomination du méchant, c'est l'homme [qui est] droit dans sa voie.
Pro 30:1 ¶ Paroles d'Agour, fils de Jaké : l'oracle prononcé par ce personnage pour Ithiel, pour Ithiel et Oucal.
Pro 30:2 ¶ Certes, je suis plus stupide que personne, et je n'ai pas le discernement d'un homme ;
Pro 30:3 je n'ai point appris la sagesse, ni ne connais la science des saints.
Pro 30:4 ¶ Qui est-ce qui est monté aux cieux et en est descendu ? Qui a rassemblé le vent dans le creux de ses deux mains ? Qui a serré les eaux dans [son] vêtement ? Qui a fait surgir toutes les extrémités de la terre ? Quel est son nom, et quel est le nom de son Fils, puisque tu le sais ?
Pro 30:5 ¶ Toute parole de Dieu est purifiée au creuset. Il est un bouclier pour ceux qui se réfugient en lui.
Pro 30:6 N'ajoute pas à ses paroles, de peur qu'il ne te reprenne et que tu ne sois trouvé menteur.
Pro 30:7 ¶ Il est deux choses que j'ai demandées de toi ; ne me les refuse pas, avant que je meure :
Pro 30:8 Eloigne de moi la vanité et la parole de mensonge. Ne me donne ni pauvreté, ni richesse. Nourris-moi du pain de ma portion fixée {Héb. de mon statut.} ;
Pro 30:9 de peur qu'étant rassasié, je ne [te] renie et ne dise : Qui est l'Eternel ? et de peur qu'étant appauvri, je ne dérobe et ne m'attaque au nom de mon Dieu.
Pro 30:10 ¶ Ne diffame pas un esclave auprès de son seigneur, de peur qu'il ne te maudisse et que tu ne sois coupable.
Pro 30:11 ¶ [Il est] une génération qui maudit son père et qui ne bénit point sa mère !
Pro 30:12 Une génération pure à ses propres yeux, et non lavée de son ordure !
Pro 30:13 Une génération ! Combien ses yeux sont hautains et ses paupières élevées !
Pro 30:14 Une génération dont les dents sont des épées et les molaires des couteaux, pour dévorer les affligés de dessus la terre, et les indigents d'entre les hommes.
Pro 30:15 ¶ La sangsue {Héb. L'alouka.} a deux filles : Donne ! Donne ! … En voici trois qui sont insatiables, quatre qui ne disent jamais : Assez ! …
Pro 30:16 Le séjour des morts et le ventre stérile, la terre qui n'est point rassasiée d'eau, et le feu, qui ne dit jamais : Assez !
Pro 30:17 ¶ L'œil qui se raille d'un père et qui méprise l'obéissance envers une mère, les corbeaux du torrent le crèveront et les petits de l'aigle le mangeront.
Pro 30:18 ¶ Ces trois choses sont trop merveilleuses pour moi, et en [voici] quatre que je ne connais point :
Pro 30:19 le chemin de l'aigle dans le ciel, le chemin du serpent sur le roc, le chemin du navire au cœur de la mer, et le chemin de l'homme chez la jeune fille.
Pro 30:20 Telle est la façon {Héb. le chemin.} de la femme adultère : elle mange et s'essuie la bouche, et elle dit : Je n'ai point commis d'iniquité.
Pro 30:21 ¶ Sous trois choses tremble la terre, et sous quatre qu'elle ne peut porter :
Pro 30:22 sous l'esclave quand il règne, et l'homme infâme quand il est rassasié de pain ;
Pro 30:23 sous la femme haïssable quand elle est épousée, et la servante quand elle dépossède sa maîtresse.
Pro 30:24 ¶ Ces quatre petites choses de la terre sont sages, remplies de sagesse :
Pro 30:25 les fourmis sont un peuple sans force, et elles préparent en été leur pain ;
Pro 30:26 les damans, peuple non vigoureux, et ils placent leur maison dans le rocher ;
Pro 30:27 les sauterelles n'ont point de roi, et elles sortent toutes par divisions ;
Pro 30:28 le lézard saisit à deux mains, et il [pénètre] dans les palais du roi.
Pro 30:29 ¶ En voici trois qui sont beaux {Héb. qui font bien.} dans leur allure, et quatre qui sont beaux {Héb. qui font bien.} en marchant :
Pro 30:30 le fort lion, qui est vaillant parmi les bêtes, et qui ne recule devant qui que ce soit ;
Pro 30:31 le [cheval] aux reins harnachés ; ou le bouc ; et le roi, avec qui il n'y a point à résister {Ou [quand] le peuple est avec lui.}.
Pro 30:32 ¶ Si tu as agi follement en t'élevant toi-même et si tu as pensé à mal … La main sur la bouche !
Pro 30:33 Car la pression du lait produit le beurre {Ou la crème.}, la pression du nez produit le sang, et la pression de la colère produit le débat.
Pro 31:1 ¶ Paroles du roi Lémuel : oracle par lequel sa mère l'instruisit.
Pro 31:2 ¶ Quoi, mon fils ? Quoi, fils de mes entrailles {Héb. de mon ventre.} ? Quoi donc, fils de mes vœux ?
Pro 31:3 Ne donne pas ta force {Ou ta richesse.} aux femmes, ni tes voies à celles qui perdent les rois.
Pro 31:4 ¶ Ce n'est point aux rois, Lémuel, ce n'est point aux rois de boire le vin, ni aux princes de désirer la boisson enivrante ;
Pro 31:5 de peur qu'ils ne boivent et qu'ils n'oublient ce qui est statué, et qu'ils n'altèrent la cause de tous les fils de l'humiliation.
Pro 31:6 ¶ Donnez la boisson enivrante à celui qui périt, et le vin à ceux qui ont l'amertume dans l'âme ;
Pro 31:7 qu'il boive et qu'il oublie sa pauvreté, et qu'il ne se souvienne plus de son tourment.
Pro 31:8 ¶ Ouvre ta bouche pour le muet, pour la cause de tous les fils du délaissement.
Pro 31:9 Ouvre ta bouche, rends la justice, et juge l'affligé et l'indigent.
Pro 31:10 ¶ Une femme vaillante, qui la trouvera ? Son prix est bien au-delà de celui des perles.
Pro 31:11 Le cœur de son mari se confie en elle, et il ne manquera point de butin.
Pro 31:12 Elle lui fait du bien, et non du mal, tous les jours de sa vie.
Pro 31:13 Elle cherche de la laine et du lin, et travaille d'une main joyeuse.
Pro 31:14 Elle est comme les navires d'un marchand : de loin elle fait venir son pain.
Pro 31:15 Elle se lève lorsqu'il est encore nuit, et elle donne la nourriture à sa maison et la tâche à ses servantes.
Pro 31:16 Elle pense à un champ, et elle l'acquiert ; du fruit de ses mains on plante une vigne.
Pro 31:17 Elle ceint de force ses reins, et affermit ses bras.
Pro 31:18 Elle goûte que son trafic est bon. Sa lampe ne s'éteint pas de nuit.
Pro 31:19 Elle met ses mains à la quenouille {Ou vertillon.} et ses doigts {Héb. la paume de sa main.} tiennent le fuseau.
Pro 31:20 Elle ouvre sa main {Héb. la paume de sa main.} à l'affligé, et elle tend ses mains à l'indigent.
Pro 31:21 Elle ne craint rien de la neige pour sa maison, car toute sa maison est vêtue de cramoisi.
Pro 31:22 Elle se fait des tapis. Son vêtement est de fin lin et d'écarlate.
Pro 31:23 Son mari est reconnu aux portes [de la ville] quand il s'assied avec les anciens de la terre.
Pro 31:24 Elle fait des tuniques {Ou des chemises.} et les vend, et elle livre des ceintures au marchand {Ou Cananéen.}.
Pro 31:25 Son vêtement est force et magnificence, et elle se rit du lendemain.
Pro 31:26 Elle ouvre sa bouche avec sagesse, et la loi de la grâce est sur sa langue.
Pro 31:27 Elle surveille la marche de sa maison et elle ne mange pas le pain de paresse.
Pro 31:28 Ses fils se lèvent et la disent heureuse ; son mari [se lève] et il la loue :
Pro 31:29 Plusieurs filles ont agi vaillamment ; mais toi, tu les surpasses toutes !
Pro 31:30 Mensonge que la [bonne] grâce ; vanité que la beauté ! La femme qui craint l'Eternel est celle qui sera louée.
Pro 31:31 Donnez-lui du fruit de ses mains, et que ses œuvres la louent aux portes [de la ville].
Ecc 1:1 ¶ Paroles de l'Ecclésiaste [Chef d'assemblée], fils de David, roi dans Jérusalem.
Ecc 1:2 ¶ Vanité des vanités ! dit l'Ecclésiaste ; vanité des vanités ! Tout est vanité !
Ecc 1:3 ¶ Quel avantage y-t-il pour l'homme en tout son labeur, dont il se tourmente sous le soleil ?
Ecc 1:4 Une génération s'en va et une génération vient, et la terre subsiste à perpétuité.
Ecc 1:5 Et le soleil se lève et le soleil se couche, et [revient] haletant vers son lieu, où il s'était levé.
Ecc 1:6 Le vent s'en va vers le midi, puis il tourne vers le nord ; le vent s'en va, tournant, tournant, et il revient sur ses circuits.
Ecc 1:7 ¶ Toutes les rivières vont à la mer, et la mer n'est point remplie ; vers le lieu d'où viennent les rivières, là elles retournent dans leur cours.
Ecc 1:8 Toutes choses sont harassées [plus que] l'homme ne peut dire. L'œil ne se rassasie point de voir, et l'oreille ne se remplit pas de ce qu'elle entend.
Ecc 1:9 Ce qui a été, c'est ce qui sera ; ce qui s'est fait, c'est ce qui se fera ; et il n'y a rien du tout de nouveau sous le soleil.
Ecc 1:10 ¶ Est-il une chose dont on dise : Vois ceci ! c'est nouveau ? … Elle fut déjà, aux siècles qui furent avant nous.
Ecc 1:11 ¶ Il n'y a pas de souvenir de ceux qui [existèrent] les premiers ; et de même de ceux qui seront après : il n'en restera pas de souvenir chez ceux qui existeront dans la suite.
Ecc 1:12 ¶ Moi, l'Ecclésiaste, j'ai été roi sur Israël dans Jérusalem,
Ecc 1:13 et j'ai appliqué mon cœur à rechercher et à explorer selon la sagesse tout ce qui se fait sous les cieux. C'est là une affaire ingrate que Dieu a donnée aux fils des hommes pour qu'ils s'y fatiguent.
Ecc 1:14 ¶ J'ai vu tous les ouvrages qui se font sous le soleil, et voici, tout est vanité et effort {Ou pâture.} inutile {Héb. de vent.}.
Ecc 1:15 Ce qui est courbé ne se peut redresser, et ce qui manque ne peut être compté.
Ecc 1:16 ¶ J'ai dit en mon cœur : Voici, j'ai grandi et crû en sagesse plus qu'aucun homme qui ait été avant moi sur Jérusalem, et mon cœur a vu beaucoup de sagesse et de science.
Ecc 1:17 Mais, en appliquant mon cœur à la connaissance de la sagesse et à la connaissance de la déraison et de la sottise, j'ai connu que cela même est une étude {Ou pâture.} inutile {Héb. de vent.} ;
Ecc 1:18 car avec beaucoup de sagesse on a beaucoup de chagrin, et qui accroît [sa] science, accroît [sa] douleur.
Ecc 2:1 ¶ J'ai dit en mon cœur : Viens donc ! que je t'éprouve par la joie, et goûte le bien-être {Héb. vois du bien.} ; et voici, cela aussi est vanité.
Ecc 2:2 J'ai dit du rire : Il est déraisonnable, et de la joie : Que procure-t-elle ?
Ecc 2:3 ¶ J'ai imaginé en mon cœur de livrer ma chair à l'attrait du vin, tandis que mon cœur se guiderait avec sagesse, et de m'attacher à la sottise jusqu'à ce que je visse ce qu'il est bon que les fils des hommes fassent sous les cieux pendant le nombre [limité] des jours de leur vie.
Ecc 2:4 ¶ Je fis de grands ouvrages : je me bâtis des maisons ; je me plantai des vignes ;
Ecc 2:5 je me fis des jardins et des parcs, j'y plantai des arbres à fruit de tout genre :
Ecc 2:6 je me fis des étangs d'eau pour en arroser la forêt où poussaient les arbres.
Ecc 2:7 J'acquis des esclaves hommes et femmes ; j'en eus de nés à la maison ; de plus, j'eus de nombreux troupeaux de gros et de menu bétail, plus que tous ceux qui ont été avant moi dans Jérusalem.
Ecc 2:8 Je m'amassai aussi de l'argent et de l'or, la possession des rois et des provinces ; je me procurai des chanteurs et des chanteuses, et les jouissances des fils des hommes, une femme et des femmes ;
Ecc 2:9 et je devins plus grand et plus riche qu'aucun homme qui ait été avant moi dans Jérusalem, et même ma sagesse demeura avec moi.
Ecc 2:10 Et quoi que mes yeux aient demandé, je ne les en ai point privés : je n'ai refusé à mon cœur aucune joie ; car mon cœur s'est réjoui de tout mon labeur, et c'est la part qui m'est revenue de tout mon labeur.
Ecc 2:11 Et je me suis tourné vers tous les ouvrages que mes mains avaient faits, et [j'ai vu] le labeur dont je m'étais tourmenté en [les] faisant ; et voici, tout est vanité et effort stérile, et il n'y a nul avantage sous le soleil.
Ecc 2:12 ¶ Et je me suis tourné pour considérer {Héb. pour voir.} la sagesse, et la déraison et la sottise ; (car que fera l'homme qui viendra après le roi ? Ce qui s'est déjà fait.)
Ecc 2:13 ¶ Et j'ai vu que la sagesse a un avantage sur la sottise comme la lumière a un avantage sur les ténèbres.
Ecc 2:14 Le sage a les yeux à la tête {Héb. ses yeux dans sa tête.}, et l'insensé marche dans les ténèbres ; mais j'ai connu aussi qu'un même accident leur arrive à tous.
Ecc 2:15 ¶ Et j'ai dit en mon cœur : Le même accident [qui arrive] à l'insensé m'arrivera aussi à moi, et pourquoi alors ai-je été plus sage [que lui] ? Et j'ai dit en mon cœur que cela aussi est vanité.
Ecc 2:16 En effet, pour le sage non plus que pour l'insensé, il n'est point de souvenir à perpétuité ; dans les jours à venir tout sera oublié depuis longtemps. Ah ! comment le sage meurt-il avec l'insensé !
Ecc 2:17 ¶ Et je haïssais la vie, car le travail {Héb. l'ouvrage.} qui se fait sous le soleil m'était à charge, parce que tout est vanité et effort stérile.
Ecc 2:18 Et je haïssais tout le travail dont je me tourmentais sous le soleil, et que je dois laisser à l'homme qui me succédera.
Ecc 2:19 Et qui sait s'il sera un sage ou un sot ? Et il sera maître de tout mon labeur, dont je me suis tourmenté, et que j'ai fait avec sagesse sous le soleil. Cela aussi est vanité.
Ecc 2:20 ¶ Et je me suis mis à laisser mon cœur désespérer de tout le labeur dont je m'étais tourmenté sous le soleil ;
Ecc 2:21 car il est tel homme dont le labeur [s'est fait] avec sagesse, et avec science, et avec profit, et c'est à un homme qui ne s'en est point tourmenté qu'il le laisse comme sa part. Cela aussi est vanité, et grand mal.
Ecc 2:22 ¶ En effet, qu'y a-t-il pour l'homme dans tout son labeur et dans l'étude de son cœur, dont il se tourmente sous le soleil ?
Ecc 2:23 Car tous ses jours sont des douleurs, et son affaire est le chagrin ; même la nuit son cœur ne repose pas. C'est aussi est vanité.
Ecc 2:24 ¶ Il n'est rien de bon pour l'homme, en son labeur, que de manger et de boire, et de faire goûter le bien-être {Héb. faire voir du bien.} à son âme. Pour cela aussi, j'ai vu que c'est une chose qui vient de la main de Dieu.
Ecc 2:25 Car qui peut manger et jouir, si ce n'est moi ?
Ecc 2:26 C'est que, à l'homme qui est bon devant sa face, il donne sagesse, et science, et joie, tandis qu'à celui qui pèche, il donne pour affaire de recueillir et d'amasser afin de donner à qui est bon devant la face de Dieu. Cela aussi est vanité et effort inutile {Héb. de vent.}.
Ecc 3:1 ¶ Pour tout il y a une époque, et pour tout ce qu'on veut faire sous les cieux, un temps :
Ecc 3:2 temps de naître {Ou de mettre au monde.} et temps de mourir ; temps de planter et temps d'arracher le plant ;
Ecc 3:3 temps de tuer et temps de guérir ; temps de démolir et temps de bâtir ;
Ecc 3:4 temps de pleurer et temps de rire ; temps de se lamenter et temps de bondir ;
Ecc 3:5 temps de lancer des pierres et temps d'amasser des pierres ; temps d'embrasser et temps de s'éloigner de l'embrassement ;
Ecc 3:6 temps de chercher et temps de perdre ; temps de garder et temps de jeter ;
Ecc 3:7 temps de déchirer et temps de coudre ; temps de se taire et temps de parler ;
Ecc 3:8 temps d'aimer et temps de haïr ; temps de guerre et temps de paix.
Ecc 3:9 ¶ Quel avantage a celui qui agit, dans le [labeur] dont il se tourmente ?
Ecc 3:10 J'ai vu les affaires que Dieu a données aux fils des hommes pour qu'ils s'y fatiguent :
Ecc 3:11 il fait toute chose belle en son temps ; même il leur a mis l'éternité dans le cœur, sans que l'homme puisse trouver, du commencement jusqu'à la fin, l'ouvrage que Dieu a fait.
Ecc 3:12 J'ai connu qu'il n'est rien de bon pour eux, si ce n'est de se réjouir et de se faire du bien pendant leur vie ;
Ecc 3:13 et de plus, chaque fois qu'un homme mange, boit et goûte du bien-être au milieu de tout son labeur, c'est un don de Dieu.
Ecc 3:14 ¶ J'ai reconnu que tout ce que Dieu a fait subsiste à perpétuité ; il n'y a rien à y ajouter, ni rien à en retrancher, et Dieu agit pour que devant sa face on craigne.
Ecc 3:15 Ce qui arrive fut jadis, et ce qui est à venir est jadis arrivé, et Dieu retrouve ce qui est passé {Héb. recherche ce qui est poursuivi.}.
Ecc 3:16 ¶ Et je regardai encore sous le soleil : dans le lieu du droit était la méchanceté, et dans le lieu de la justice était la méchanceté.
Ecc 3:17 J'ai dit en mon cœur : Dieu jugera le juste et le méchant ; car il y a un temps pour tout ce qu'on veut faire, et sur tout ouvrage [il sera prononcé] alors {Ou pour tout ouvrage il y a un lieu.}.
Ecc 3:18 ¶ J'ai dit en mon cœur : [Il en est ainsi] à cause des fils des hommes, pour que Dieu les épure {Ou les éclaire.}, et qu'ils voient eux-mêmes qu'ils sont [comme] la bête.
Ecc 3:19 Car tel l'accident des fils des hommes et tel l'accident de la bête, et il n'y a pour eux qu'un [même] accident. Comme meurt celle-ci, ainsi meurt celui-là ; et il n'y a qu'un [même] esprit pour tous ; et il n'y a point de supériorité de l'homme sur la bête, car tout est vanité.
Ecc 3:20 Tout va dans un [même] lieu. Tout est venu de la poussière et tout retourne à la poussière.
Ecc 3:21 Qui connait l'esprit des fils des hommes, qui monte en haut, et l'esprit de la bête, qui descend en bas, en terre ?
Ecc 3:22 ¶ Et j'ai vu qu'il n'y a rien de mieux que ceci : [c'est] que l'homme se réjouisse de ses ouvrages, car c'est là sa part. Car, qui le ferait venir pour jouir de ce qui sera après lui ?
Ecc 4:1 ¶ Et j'en suis revenu à considérer tous les opprimés que l'on fait sous le soleil, et voici les larmes des opprimés ! … et pour eux point de consolateur ! Et de la main de leurs oppresseurs [sortait] la force, … et pour eux point de consolateur !
Ecc 4:2 Et moi de vanter les morts qui sont déjà morts, plutôt que les vivants qui sont encore vivants,
Ecc 4:3 et mieux encore que les uns et les autres, celui qui jusqu'à présent n'a point existé, qui n'a pas vu ce qui se fait de mauvais {Héb. l'ouvrage mauvais qui se fait.} sous le soleil.
Ecc 4:4 ¶ Et j'ai vu tout le labeur et tout le profit de l'activité : c'est une jalousie de l'un contre l'autre. Cela aussi est vanité, et effort inutile.
Ecc 4:5 ¶ L'insensé se croise les mains et mange sa propre chair :
Ecc 4:6 mieux vaut plein le creux de la main de repos, que plein les deux poings de labeur et d'effort inutile.
Ecc 4:7 ¶ Et j'en suis venu à considérer une [autre] vanité sous le soleil.
Ecc 4:8 Tel est seul et n'a pas de second, il n'a pas non plus de fils ni de frère, et [pourtant] il n'y a point de fin à tout son labeur ; ses yeux, non plus, ne sont point rassasiés de richesse … Et pour qui est-ce que je me tourmente et que je prive mon âme de bonheur ? Cela aussi est une vanité, et c'est une affaire ingrate que cela.
Ecc 4:9 ¶ Deux valent mieux qu'un, parce qu'il y a pour eux un bon salaire en leur labeur ;
Ecc 4:10 car s'ils tombent, l'un relève son camarade ; mais malheur à celui qui est seul, quand il tombe et qu'il n'a point de second pour le relever !
Ecc 4:11 De même, si l'on couche à deux, on a chaud ; mais comment celui qui est seul aura-t-il chaud ?
Ecc 4:12 Et si quelqu'un veut user de force contre celui qui est seul, les deux lui tiendront tête ; et le fil mis en trois n'est pas vite rompu.
Ecc 4:13 ¶ Mieux vaut un enfant pauvre et sage qu'un roi vieux et insensé qui ne sait plus se laisser éclairer {Héb. être éclairé.} ;
Ecc 4:14 car de la maison des prisonniers [même] il est sorti pour régner, quoique né pauvre dans son royaume.
Ecc 4:15 J'ai vu tous les vivants qui cheminent sous le soleil accompagner l'enfant, le second, celui qui doit succéder [au roi].
Ecc 4:16 Il n'y a point de fin à tout ce peuple, à tous ceux à la tête desquels il est. Néanmoins ceux qui viendront après n'auront pas de joie en lui ; car cela aussi est vanité et étude inutile.
Ecc 5:1 (4:17) ¶ Garde tes pieds lorsque tu vas dans la maison de Dieu, et approche-toi pour entendre, plutôt que pour offrir le sacrifice des insensés ; car ils ne savent pas que c'est faire le mal.
Ecc 5:2 (5:1) ¶ Ne te presse point de ta bouche et que ton cœur ne se hâte pas d'énoncer une parole devant la face de Dieu ; car Dieu est dans les cieux, et tu es sur la terre ; qu'ainsi tes paroles soient peu nombreuses ;
Ecc 5:3 (5:2) car comme le songe survient dans la multitude des affaires, ainsi la voix de l'insensé, dans la multitude des paroles.
Ecc 5:4 (5:3) ¶ Lorsque tu auras voué un vœu à Dieu, ne renvoie pas de l'accomplir ; car il ne prend pas plaisir aux insensés. Accomplis le vœu que tu as fait.
Ecc 5:5 (5:4) Mieux te vaut de ne pas faire de vœu, que d'en faire un et de ne pas l'accomplir.
Ecc 5:6 (5:5) Ne laisse pas ta bouche faire pécher ta chair, et ne dis point en présence de l'envoyé que c'est une méprise. Pourquoi Dieu se courroucerait-il à ta voix, et détruirait-il l'ouvrage de tes mains ?
Ecc 5:7 (5:6) Car dans la multitude des songes il y a des vanités, et aussi dans beaucoup de paroles. C'est pourquoi, crains Dieu.
Ecc 5:8 (5:7) ¶ Si tu vois dans une province le pauvre opprimé et l'équité et la justice mises au pillage, ne sois pas étonné de cet arbitraire ; car une altesse est au-dessus d'une altesse, surveillant, et un Très-Haut [est] au-dessus d'elles ;
Ecc 5:9 (5:8) et c'est l'avantage d'un pays {Héb. de la terre.} à tous égards, [qu'il y ait] un roi pour les champs cultivés.
Ecc 5:10 (5:9) ¶ Qui aime l'argent ne sera pas rassasié d'argent, et quelqu'un aime-t-il le grand train, ce n'est pas un revenu. Cela aussi est vanité.
Ecc 5:11 (5:10) Quand abonde le bien, ceux qui le mangent abondent ; et quel profit en a celui qui le possède, sinon que ses yeux le voient ?
Ecc 5:12 (5:11) ¶ Doux est le sommeil du travailleur, soit qu'il mange peu ou beaucoup ; mais la satiété du riche ne lui permet pas de dormir.
Ecc 5:13 (5:12) ¶ Il est un mal cruel que j'ai vu sous le soleil : la richesse conservée, pour son malheur, à celui qui la possède ;
Ecc 5:14 (5:13) puis cette richesse s'est perdue par quelque mauvaise affaire, et s'il a engendré un fils, il ne reste rien en sa main ;
Ecc 5:15 (5:14) comme il est sorti du ventre de sa mère, il s'en retournera nu, s'en allant comme il vint, et pour son labeur il ne prendra rien qu'il puisse emporter dans sa main.
Ecc 5:16 (5:15) Oui, cela aussi est un mal cruel : tout comme il est venu, ainsi il s'en va, et quel avantage a-t-il de s'être tourmenté pour du vent ?
Ecc 5:17 (5:16) bien plus, tous les jours de sa vie il mange dans les ténèbres et il se chagrine beaucoup, et il en est malade et il en est courroucé.
Ecc 5:18 (5:17) ¶ Voici ce que j'ai vu : c'est une chose belle, et qui est bonne, que de manger, de boire et de jouir du bien-être, au milieu de tout le labeur dont l'homme se tourmente sous le soleil, pendant le nombre [limité] des jours de vie que Dieu lui a donnés ; car c'est là sa part.
Ecc 5:19 (5:18) De plus, quand Dieu a donné à quelque homme richesse et biens, le faisant maître d'en manger, d'en prendre sa part et de se réjouir en son labeur, c'est là un don de Dieu ;
Ecc 5:20 (5:19) car il n'aura pas grand souvenir des jours de sa vie, puisque Dieu lui répond par la joie de son cœur.
Ecc 6:1 ¶ Il est un mal que j'ai vu sous le soleil, et qui abonde parmi les hommes :
Ecc 6:2 c'est qu'un homme à qui Dieu donne richesse, et biens, et gloire, et qui ne manque pour son âme de rien de tout ce qu'il peut souhaiter, Dieu ne le laisse pas maître d'en manger, car c'est un étranger qui le mangera. Cela est vanité, et c'est là une souffrance cruelle.
Ecc 6:3 Si un homme engendrait cent [enfants], vivait un grand nombre d'années, et que les jours de ses années fussent multipliés ; mais que son âme ne soit pas rassasiée de bonheur, que même il n'y ait pas pour lui de sépulture : je dis qu'un avorton est plus heureux que lui ;
Ecc 6:4 car il est venu en vain, et il s'en va dans les ténèbres, et de ténèbres son nom sera couvert ;
Ecc 6:5 même il n'aura ni vu, ni connu le soleil ; celui-ci a le repos de plus que l'autre.
Ecc 6:6 Que s'il avait vécu deux fois mille ans sans avoir vu le bonheur, tout ne va-t-il pas dans un [même] lieu ?
Ecc 6:7 ¶ Tout le labeur de l'homme est pour sa bouche, et pourtant le désir {Héb. l'âme.} n'est point satisfait.
Ecc 6:8 Car quel avantage a le sage sur l'insensé ? Quel [avantage] a l'affligé qui sait se conduire en présence des vivants ?
Ecc 6:9 Mieux vaut la vue des yeux que l'élan du désir {Héb. l'âme.}. Cela aussi est vanité, et effort inutile.
Ecc 6:10 ¶ Ce qui existe a déjà été appelé par son nom ; et l'on sait que lui, il n'est qu'un humain, et ne peut contester avec celui qui est plus puissant que lui.
Ecc 6:11 Car il y a une multitude de choses qui multiplient la vanité. Quel avantage en a l'homme ?
Ecc 6:12 Car qui connaît ce qui est bon à l'homme dans la vie, pendant le nombre [limité] des jours de la vie de sa vanité, qu'il passe comme l'ombre ? Aussi, qui annoncera à l'homme ce qui sera après lui sous le soleil ?
Ecc 7:1 ¶ Renom vaut mieux qu'huile de bonne senteur, et le jour de la mort, que le jour de la naissance.
Ecc 7:2 Mieux vaut aller à la maison de deuil que d'aller à la maison de festin, en ce que là est la fin de tout homme, et le vivant le prend à cœur.
Ecc 7:3 Mieux vaut le chagrin que le rire ; car avec l'air triste le cœur devient bon.
Ecc 7:4 Le cœur des sages est dans la maison de deuil, et le cœur des insensés, dans la maison où est la joie.
Ecc 7:5 ¶ Mieux vaut pour un homme d'écouter la menace du sage, que d'écouter la chanson des insensés ;
Ecc 7:6 car tel qu'est le bruit des épines sous la chaudière, tel est le rire de l'insensé. Cela aussi est vanité.
Ecc 7:7 ¶ Certainement, l'oppression pousse le sage à la déraison, et le don fait perdre le sens {Héb. le cœur.}.
Ecc 7:8 ¶ Mieux vaut l'issue d'une chose que son commencement. Mieux vaut l'esprit patient que l'esprit hautain.
Ecc 7:9 ¶ Ne te presse pas en ton esprit à te chagriner, car le chagrin repose dans le sein des insensés.
Ecc 7:10 ¶ Ne dis pas : Qu'y a-t-il eu, que les jours précédents aient été meilleurs que ceux-ci ? Car ce n'est point par sagesse que tu t'enquiers à ce sujet.
Ecc 7:11 ¶ La sagesse est aussi bonne qu'un héritage, et davantage même pour ceux qui voient le soleil ;
Ecc 7:12 car on est à l'ombre de la sagesse [comme] à l'ombre de l'argent ; mais la science a un avantage : la sagesse fait vivre ceux qui la possèdent.
Ecc 7:13 ¶ Regarde l'ouvrage de Dieu : car qui pourra redresser ce qu'il a courbé ?
Ecc 7:14 ¶ Au jour du bonheur sois dans le bien-être, et au jour du malheur, regarde. Aussi Dieu a-t-il fait celui-ci tout comme celui-là, et cela afin que l'homme ne trouve rien [de ce qui sera] après lui.
Ecc 7:15 ¶ J'ai vu tout cela dans les jours de ma vanité : il est tel juste qui périt dans sa justice, et il est tel méchant qui prolonge [ses jours] dans sa méchanceté.
Ecc 7:16 Ne sois pas juste à l'excès et ne fais pas le sage de reste ; pourquoi te détruirais-tu ?
Ecc 7:17 ¶ Ne sois pas méchant à l'excès et ne sois pas insensé ; pourquoi mourrais-tu avant le {Héb. ton temps.} temps ?
Ecc 7:18 ¶ Il est bon que tu saisisses cela et que ta main ne quitte point ceci ; car qui craint Dieu sort de toutes ces choses.
Ecc 7:19 ¶ La sagesse a plus de force pour le sage que dix commandants qui sont dans la ville.
Ecc 7:20 ¶ Certes, il n'y a point d'homme sage sur la terre qui fasse le bien et ne pèche pas.
Ecc 7:21 Aussi, ne fais pas attention à toutes les paroles qu'on dira, de peur que tu n'entendes ton esclave te décrier ;
Ecc 7:22 car ton cœur aussi sait bien des cas où tu as toi-même décrié les autres.
Ecc 7:23 ¶ J'ai éprouvé tout cela au moyen de la sagesse. J'ai dit : Que je sois sage ! Mais elle est éloignée de moi.
Ecc 7:24 ¶ Ce qui a été est éloigné et profond, profond ! Qui le trouvera ?
Ecc 7:25 ¶ Et je me suis mis, avec mon cœur, à reconnaître et à explorer et chercher la sagesse et la raison, et à reconnaître que la méchanceté est folie, et la sottise, déraison.
Ecc 7:26 Et j'ai trouvé qu'elle est plus amère que la mort, la femme dont le cœur est [comme] des filets et des rets, et dont les mains sont des liens. Celui qui est bon devant la face de Dieu lui échappera ; mais le pécheur sera pris par elle.
Ecc 7:27 ¶ Regarde ceci, que j'ai trouvé, dit l'Ecclésiaste, [en examinant] les choses une à une pour en trouver la raison :
Ecc 7:28 c'est ce que mon âme cherche encore et que je n'ai point trouvé. Un homme entre mille, je l'ai trouvé : mais une femme entre elles toutes, je ne l'ai pas trouvée.
Ecc 7:29 Seulement, regarde ceci, que j'ai trouvé : c'est que Dieu a fait les hommes droits, mais eux, ils ont cherché beaucoup de raisonnements.
Ecc 8:1 ¶ Qui est comme le sage ? Et qui connaît l'explication d'une chose ? ¶ La sagesse d'un homme illumine son visage et la dureté de son visage en est changée.
Ecc 8:2 ¶ Je [dis] : Garde l'ordre {Héb. la bouche.} du roi, et cela, à cause du serment [fait] à Dieu.
Ecc 8:3 ¶ Ne te presse point de t'en aller de devant lui ; ne persévère pas dans une chose mauvaise ; car tout ce qui lui plaît, il le fait.
Ecc 8:4 Parce que la parole du roi est une puissance, et qui lui dira : Que fais-tu ?
Ecc 8:5 ¶ Qui garde le commandement ne connaît point de chose mauvaise, et le cœur du sage connaît le temps et le jugement.
Ecc 8:6 Car pour tout ce qu'on veut faire il est un temps et un jugement, parce que la malice de l'homme abonde en lui.
Ecc 8:7 ¶ Car il ne sait nullement ce qui arrivera ; car qui lui annoncerait comment il en arrivera ?
Ecc 8:8 ¶ L'homme n'est point maître de l'esprit pour retenir l'esprit, et il n'a pas de puissance sur le jour de la mort, et il n'y a point de licenciement dans cette guerre, et la méchanceté n'en dégagera pas ceux qui la pratiquent.
Ecc 8:9 ¶ J'ai vu tout cela en faisant attention à tout l'ouvrage qui se fait sous le soleil. Il est un temps où des hommes dominent sur les hommes pour leur mal ;
Ecc 8:10 et alors j'ai vu les méchants enterrés ; et ceux qui ont bien fait ont passé, et ils s'en sont allés loin du lieu saint, et sont oubliés dans la ville. Cela aussi est vanité.
Ecc 8:11 ¶ Parce que la sentence contre l'œuvre de malignité ne s'exécute pas promptement, pour cette raison le cœur des fils des hommes est plein, en eux, [du désir] de faire le mal ; [oui],
Ecc 8:12 parce que le pécheur fait le mal cent [fois] {Ou cent [ans.]} et qu'il prolonge ses jours. Cependant, je sais aussi qu'il y aura du bien à ceux qui craignent Dieu, à ceux qui le craignent devant sa face ;
Ecc 8:13 mais il n'y aura point de bien pour le méchant, et il ne prolongera point ses jours. [Il sera] comme l'ombre, parce qu'il n'aura pas craint devant la face de Dieu.
Ecc 8:14 ¶ Il est une vanité qui a lieu {Héb. qui se fait.} sur la terre : c'est qu'il est des justes qui rencontrent [un sort] conforme à l'œuvre des méchants, et il est des méchants qui rencontrent [un sort] conforme à l'œuvre des justes. J'ai dit que c'est aussi là une vanité.
Ecc 8:15 ¶ Et j'ai vanté la joie, parce qu'il n'y a rien de bon pour l'homme, sous le soleil, que de manger, et de boire, et de se réjouir, et c'est ce qui lui appartient dans son labeur, durant les jours de sa vie que Dieu lui donne sous le soleil.
Ecc 8:16 ¶ Lorsque j'ai appliqué mon cœur à connaître la sagesse et à regarder les affaires qui se font sur la terre (car ni jour ni nuit [l'homme] ne voit de ses yeux le sommeil) :
Ecc 8:17 alors j'ai vu tout l'ouvrage de Dieu, savoir, que l'homme ne peut pas trouver l'ouvrage qui se fait sous le soleil ; de quelque [peine] que l'homme se tourmente pour chercher, il ne trouve pas ; et même si le sage prétend connaître, il ne peut pas trouver.
Ecc 9:1 ¶ Oui, j'ai pris à cœur tout cela, et j'ai éclairci tout cela, savoir que les justes, et les sages, et leurs travaux, sont dans la main de Dieu ; que ce soit amour, que ce soit haine, l'homme n'en sait rien. Tout est devant eux.
Ecc 9:2 Tout a lieu également pour tous : un [même] accident pour le juste et pour le méchant, pour le bon, et pour le pur, et pour le souillé, pour celui qui sacrifie et pour celui qui ne sacrifie point. Tel le bon, tel le pécheur ; tel celui qui jure, tel celui qui craint le serment.
Ecc 9:3 ¶ Ceci est un mal dans tout ce qui se fait sous le soleil : c'est qu'il y a pour tous un [même] accident ; aussi le cœur des fils des hommes est-il plein de mal, et il y a de la déraison dans leur cœur pendant leur vie ; et après cela … chez les morts !
Ecc 9:4 ¶ Qui est-ce en effet qui est choisi ? Chez tous les vivants il y a de la confiance ; car un chien vivant vaut mieux qu'un lion mort.
Ecc 9:5 Car les vivants savent qu'ils mourront, et les morts ne savent quoi que ce soit ; et il n'y a plus pour eux de salaire, car leur mémoire est oubliée.
Ecc 9:6 Et leur amour, et leur haine, et leur jalousie, ont déjà péri, et ils n'ont plus de part, à perpétuité, en tout ce qui se fait sous le soleil.
Ecc 9:7 ¶ Va, mange ton pain avec joie, et bois ton vin d'un cœur heureux ; car dès longtemps Dieu a eu tes œuvres pour agréables.
Ecc 9:8 Qu'en tout temps tes vêtements soient blancs, et que l'huile ne manque pas sur ta tête.
Ecc 9:9 Jouis de {Héb. Vois.} la vie avec la femme que tu aimes, tous les jours de la vie de ta vanité, qu'il t'a donnés sous le soleil, tous les jours de ta vanité ; car c'est là ta part dans la vie, et dans ton labeur, dont tu es tourmenté sous le soleil.
Ecc 9:10 Tout ce que ta main trouve à faire, dans ta vigueur, fais-le ; car il n'y a ni œuvre, ni raison, ni science, ni sagesse, dans le séjour des morts, où tu vas.
Ecc 9:11 ¶ J'ai repris, et j'ai vu sous le soleil, que la course n'est pas aux agiles, ni la bataille aux hommes vaillants, non plus que le pain pour les sages, non plus que la richesse pour les intelligents, non plus que la faveur pour les savants ; mais le temps et l'occasion arrivent [également] à eux tous.
Ecc 9:12 ¶ Car l'homme ne connaît pas plus son temps que les poissons qui se prennent dans un filet fatal, et que les oiseaux qui sont pris au lacet ; comme eux sont enlacés les fils des hommes au temps du malheur, lorsqu'il tombe sur eux tout à coup.
Ecc 9:13 ¶ J'ai vu aussi ce [cas de] sagesse sous le soleil, et elle est grande, à mon avis :
Ecc 9:14 c'était une petite ville, n'ayant que peu de gens, et contre laquelle vint un grand roi ; et il l'entoura et bâtit contre elle de grands ouvrages de siège ;
Ecc 9:15 et il s'y trouva un homme pauvre [qui était] sage, et ce fut lui qui délivra la ville par sa sagesse ; et personne ne se souvint de cet homme pauvre.
Ecc 9:16 Et j'ai dit : Mieux vaut sagesse que force, même quand la sagesse du pauvre est méprisée, et quand ses paroles ne sont point écoutées.
Ecc 9:17 ¶ Les paroles des sages s'écoutent dans le repos, plutôt que le cri de celui qui domine parmi les insensés.
Ecc 9:18 Mieux vaut sagesse qu'instruments de combat, et un seul pécheur détruit un grand bonheur.
Ecc 10:1 ¶ Les mouches mortes font puer [et] fermenter l'huile du parfumeur. Un peu de sottise a plus de poids {Héb. plus de prix.} que sagesse et gloire.
Ecc 10:2 ¶ Le cœur d'un sage est à sa droite, et le cœur d'un insensé, à sa gauche ;
Ecc 10:3 et même quand le sot marche dans le chemin, le sens lui manque et il dit de chacun : Voilà un sot !
Ecc 10:4 ¶ Si l'esprit du dominateur s'emporte contre toi, n'abandonne pas ta place, car la débonnaireté fait qu'on s'abstient de grands péchés.
Ecc 10:5 ¶ Il est un mal que j'ai vu sous le soleil, comme une méprise provenant du dominateur :
Ecc 10:6 la sottise est placée dans une grande élévation, et les riches siègent dans l'abaissement.
Ecc 10:7 J'ai vu des esclaves à cheval et des princes marchant [à pied], sur la terre, comme des esclaves.
Ecc 10:8 ¶ Qui creuse un trou y tombe, et le serpent mord celui qui fait brèche dans une muraille.
Ecc 10:9 ¶ Qui arrache des pierres en est blessé. Qui fend du bois en est en danger.
Ecc 10:10 ¶ Si le fer est émoussé, et que l'[ouvrier] {Héb. lui.} affile le tranchant qui fait défaut, il accroît ses forces ; et la sagesse est un degré supérieur de succès.
Ecc 10:11 ¶ Si le serpent mord faute d'enchantement, alors celui qui a une langue n'a pas d'avantage.
Ecc 10:12 ¶ Les paroles de la bouche du sage sont [pleines de] grâce ; mais les lèvres de l'insensé l'engloutissent.
Ecc 10:13 Le début des paroles de sa bouche est sottise, et la fin en {Héb. de sa bouche.} est une pernicieuse déraison.
Ecc 10:14 Et le sot multiple les paroles ! ¶ L'homme ne sait ce qui arrivera, et ce qui sera après lui. Qui est-ce qui le lui annoncerait ?
Ecc 10:15 ¶ Le labeur des insensés les lasse, parce qu'ils ne savent pas aller à la ville.
Ecc 10:16 ¶ Malheur à toi ! terre qui as pour roi un [jeune] garçon, et dont les princes mangent dès le matin.
Ecc 10:17 Heureuse es-tu ! terre dont le roi est fils d'hommes distingués, et dont les princes mangent quand il est temps, pour [reprendre] force et non pour la boisson.
Ecc 10:18 ¶ A cause de deux paresseuses la charpente s'affaisse, et à cause de la lâcheté des mains la maison a des gouttières.
Ecc 10:19 ¶ C'est pour le divertissement {Héb. Pour le rire.} qu'on fait un repas, et le vin réjouit la vie ; et l'argent répond à tout.
Ecc 10:20 ¶ Ne maudis point le roi même dans ta pensée, et ne maudis point le riche dans les chambres où tu couches ; car l'oiseau du ciel en ferait courir le bruit, et l'animal ailé en rapporterait les paroles.
Ecc 11:1 ¶ Jette ton pain sur la face des eaux, car après bien des jours tu le retrouveras.
Ecc 11:2 Fais-en part à sept, et même à huit ; car tu ne sais pas ce qu'il peut arriver de malheureux sur la terre.
Ecc 11:3 ¶ Quand les nuées sont pleines de la pluie, elles la vident sur la terre ; et si un arbre tombe, au midi, ou au nord, au lieu où l'arbre tombe, là il sera.
Ecc 11:4 ¶ Qui observe le vent ne sèmera pas, et qui regarde les nuées ne moissonnera pas.
Ecc 11:5 ¶ Comme tu ne sais point quel est le chemin du vent, [ni] comment [se forment] les os dans le ventre de celle qui est enceinte, de même tu ne sais pas l'œuvre de Dieu qui fait tout.
Ecc 11:6 ¶ Dès le matin sème ta semence, et le soir ne donne pas de relâche à ta main ; car tu ne sais pas ce qui réussira, ceci ou cela, ou si tous les deux seront également bons.
Ecc 11:7 ¶ Oui, la lumière est douce, et il est bon pour les yeux de voir le soleil ;
Ecc 11:8 que si un homme vit un grand nombre d'années, qu'il se réjouisse tout ce temps-là {Héb. pendant elles toutes} et qu'il se souvienne des jours de ténèbres (car ils seront nombreux) ; tout ce qui est arrivé est vanité.
Ecc 11:9 (12:1) ¶ Jeune homme, réjouis-toi dans ta jeunesse, et que ton cœur te rende heureux aux jours de ton adolescence, et marche dans les voies de ton cœur et selon les regards de tes yeux ; mais sache que pour tout cela Dieu t'amènera en jugement,
Ecc 11:10 (12:2) et éloigne de ton cœur le chagrin, et fais passer le mal loin de ta chair. Car la jeunesse et l'aurore sont vanité !
Ecc 12:1 (12:3) Mais souviens-toi de ton Créateur aux jours de ton adolescence, avant que viennent les jours de malheur et qu'arrivent les ans dont tu diras : Je n'y ai point de plaisir ;
Ecc 12:2 (12:4) avant que s'obscurcissent le soleil et la lumière, et la lune, et les étoiles, et que les nuages reviennent après la pluie ;
Ecc 12:3 (12:5) au jour que les gardiens de la maison trembleront, que se courberont les hommes vigoureux, et que celles qui moulent s'arrêteront parce que leur nombre aura diminué, et que celles qui regardent aux fenêtres auront été obscurcies,
Ecc 12:4 (12:6) et qu'auront été fermés les deux battants sur la place ; quand s'abaissera le bruit de la meule ; qu'on se lèvera au chant de l'oiseau ; que seront affaissées toutes les chanteuses ;
Ecc 12:5 (12:7) qu'on craindra aussi les hauteurs et qu'on aura des frayeurs en chemin, et que l'amandier fleurira, et que la sauterelle {Héb. le kagab.} sera pesante, et la câpre privée de vertu {Héb. l'appétit coupé.}, parce que l'homme s'en va à sa maison éternelle, et les gens du deuil font le tour sur la place ;
Ecc 12:6 (12:8) avant que se relâche {Héb. s'éloigne.} la corde d'argent, et que se brise la cruche d'or, et que le seau se rompe sur la source jaillissante, et que la roue soit brisée sur la citerne,
Ecc 12:7 (12:9) et que la poussière retourne à la terre comme elle y avait été, et que l'esprit retourne à Dieu qui l'a donné.
Ecc 12:8 (12:10) ¶ Vanité des vanités, dit l'Ecclésiaste, tout est vanité !
Ecc 12:9 (12:11) ¶ Et du reste, l'Ecclésiaste fut sage. Il a encore enseigné la science au peuple, et il a pesé, et sondé, et mis en ordre des sentences en grand nombre.
Ecc 12:10 (12:12) L'Ecclésiaste a cherché à trouver des paroles auxquelles on prenne plaisir, et ce qui est écrit avec droiture est parole de vérité.
Ecc 12:11 (12:13) ¶ Les paroles des sages sont comme des aiguillons, et les maîtres d'assemblées {Ou [leurs] recueils.}, comme des clous plantés. Ils sont donnés de la part d'un seul Berger.
Ecc 12:12 (12:14) ¶ Et du reste, mon fils, laisse-toi éclairer par eux. A faire beaucoup de livres il n'y a point de fin, et beaucoup d'étude est une lassitude pour la chair.
Ecc 12:13 (12:15) ¶ Fin du discours : écoutons-en la somme. Crains Dieu et garde ses commandements, car c'est là le tout de l'homme {Ou tout l'homme.} ;
Ecc 12:14 (12:16) car Dieu amènera tout ouvrage en un jugement, concernant tout ce qui est caché, soit bien, soit mal.
Sol 1:1 ¶ Le Cantique des cantiques, qui est de Salomon.
Sol 1:2 ¶ Qu'il me baise [d'un] des baisers de sa bouche ! … car tes amours sont meilleures que le vin.
Sol 1:3 Tes parfums sont d'une odeur excellente. Ton nom est [comme] un parfum répandu ; c'est pourquoi les [jeunes] filles t'aiment.
Sol 1:4 Tire-moi : nous courrons après toi. ¶ Le roi m'a fait entrer dans ses chambres. Nous tressaillirons et nous nous réjouirons à cause de toi. Nous ferons mention de tes amours, qui valent mieux que le vin. C'est avec droiture qu'elles t'aiment.
Sol 1:5 ¶ Filles de Jérusalem ! je suis noire, mais attrayante comme les tentes de Kédar, comme les tentures de Salomon.
Sol 1:6 Ne vous étonnez pas {Héb. Ne regardez pas.} si je suis un peu noire, parce que le soleil m'a brûlée. Les fils de ma mère se sont irrités contre moi, ils m'ont mise à garder les vignes ; ma vigne, celle qui est à moi, je ne l'ai pas gardée.
Sol 1:7 Indique-moi, ô toi qu'aime mon âme, où tu pais, où tu fais reposer [tes brebis] à midi ; car pourquoi serais-je comme une femme égarée {Ou voilée.} près des troupeaux de tes compagnons ?
Sol 1:8 ¶ Si tu ne le sais pas, ô la plus belle des femmes, sors sur les traces du menu bétail, et pais tes chevreaux près des demeures des bergers.
Sol 1:9 Je te compare, mon amie, aux attelages des chars de Pharaon.
Sol 1:10 Tes joues sont attrayantes au milieu des tours [d'ornements] ; ton cou, au milieu des rangs [de perles].
Sol 1:11 Nous te ferons des tours [de chaînes] d'or, avec des points d'argent.
Sol 1:12 ¶ Pendant que le roi est à sa table {Ou parmi ceux qui l'entourent.}, mon nard exhale son odeur.
Sol 1:13 Mon bien-aimé est pour moi le bouquet de myrrhe qui demeure sur mon sein.
Sol 1:14 Mon bien-aimé est pour moi la grappe de troène {Ou henné.} dans les vignes d'Ain-guédi.
Sol 1:15 ¶ Voici, tu es belle, mon amie ! Voici, tu es belle ! Tes yeux sont des colombes.
Sol 1:16 ¶ Voici, tu es beau, mon bien-aimé, et que tu es agréable ! Oui, notre lit, c'est la verdure.
Sol 1:17 Les solives de nos maisons sont des cèdres ; nos lambris, des cyprès.
Sol 2:1 ¶ Je suis le narcisse de Saron, le lis des vallées.
Sol 2:2 ¶ Tel le lis entre les épines, telle est mon amie entre les [jeunes] filles.
Sol 2:3 ¶ Tel le cédrat {Ou le cognassier.} au milieu des arbres de la forêt, tel est mon bien-aimé entre les jeunes hommes {Héb. les fils.}. J'ai désiré son ombre et je [m'y] suis assise, et son fruit est doux à mon palais.
Sol 2:4 Il m'a fait entrer dans la maison où [l'on boit] le vin, et sa bannière, [déployée] sur moi, est amour.
Sol 2:5 Soutenez-moi avec des gâteaux [de raisins], ranimez-moi avec des cédrats, car je suis malade d'amour.
Sol 2:6 Que sa main gauche soit sous ma tête, et que sa droite m'embrasse !
Sol 2:7 ¶ Je vous adjure, filles de Jérusalem, par les gazelles ou par les biches des champs, n'éveillez pas, ne réveillez pas [mon] amour jusqu'à ce qu'elle le veuille !
Sol 2:8 ¶ C'est la voix de mon bien-aimé ! Voici, c'est lui qui vient, franchissant les montagnes, sautant sur les collines.
Sol 2:9 Mon bien-aimé est semblable à la gazelle ou au faon des biches. Voici, c'est lui qui se tient derrière notre paroi, contemplant par les fenêtres, lançant ses regards au travers des treillis.
Sol 2:10 Mon bien-aimé parle et me dit : Lève-toi, mon amie, ma belle, et viens-t'en !
Sol 2:11 Car voici, l'hiver est passé ; la pluie a cessé, elle s'en est allée.
Sol 2:12 Les fleurs se montrent sur la terre ; la saison des chants est arrivée, et la voix de la tourterelle s'entend dans notre contrée {Héb. notre terre.}.
Sol 2:13 Le figuier mûrit ses fruits d'hiver et les vignes en fleur exhalent leur odeur. Lève-toi, mon amie, ma belle, et viens-t'en !
Sol 2:14 Ô ma colombe, [qui te tiens] dans les retraites du rocher, dans les cachettes des lieux escarpées, montre-moi ton visage, fais-moi entendre ta voix ; car ta voix est douce, et ton visage est attrayant.
Sol 2:15 ¶ Prenez-nous les renards, les petits renards qui ravagent les vignes, car nos vignes sont en fleur.
Sol 2:16 ¶ Mon bien-aimé est à moi, et je suis à lui ; il paît [son troupeau] parmi les lis.
Sol 2:17 ¶ Jusqu'à ce que le [vent du] jour souffle, et que les ombres fuient, reviens ! … Sois semblable, mon bien-aimé, à la gazelle ou au faon des biches sur les montagnes qui nous séparent {Ou coupées [de ravins].}.
Sol 3:1 ¶ Sur ma couche, pendant les nuits, j'ai cherché celui qu'aime mon âme. Je l'ai cherché et je ne l'ai pas trouvé.
Sol 3:2 ¶ Je me lèverai, et je ferai le tour de la ville dans les rues et sur les places ; je chercherai celui qu'aime mon âme. Je l'ai cherché et je ne l'ai pas trouvé.
Sol 3:3 Les gardes qui font la ronde dans la ville m'ont trouvée : Celui qu'aime mon âme, l'avez-vous vu ?
Sol 3:4 A peine les avais-je dépassés que j'ai trouvé celui qu'aime mon âme. Je l'ai saisi, et je ne le lâcherai point que je ne l'aie amené dans la maison de ma mère et dans la chambre de celle qui m'a conçue.
Sol 3:5 ¶ Je vous adjure, filles de Jérusalem, par les gazelles ou par les biches des champs, n'éveillez pas, ne réveillez pas [mon] amour jusqu'à ce qu'elle le veuille.
Sol 3:6 ¶ Qui est celle-ci, qui monte du désert, semblable à des colonnes de fumée, parfumée de myrrhe et d'encens [et] de toutes les poudres des marchands ?
Sol 3:7 ¶ Voici sa litière, celle de Salomon : soixante hommes vaillants sont autour d'elle, d'entre les vaillants hommes d'Israël.
Sol 3:8 Tous sont munis de l'épée, exercés au combat, ayant chacun son épée sur sa hanche, de crainte d'alarme durant les nuits.
Sol 3:9 Le roi Salomon s'est fait un palanquin des bois du Liban.
Sol 3:10 Il en a fait les colonnes d'argent ; le dossier, d'or ; le siège, de pourpre ; le milieu, diapré en [œuvre] d'amour, par les filles de Jérusalem.
Sol 3:11 Filles de Sion, sortez et contemplez le roi Salomon avec la couronne dont sa mère le couronna au jour de ses fiançailles, et au jour de la joie de son cœur !
Sol 4:1 ¶ Voici, tu es belle, mon amie ! Voici, tu es belle ! Tes yeux sont des colombes, derrière {Héb. dans l'intérieur de.} ton voile. Ta chevelure est comme un troupeau de chèvres suspendues aux flancs de la montagne de Galaad.
Sol 4:2 Tes dents sont comme un troupeau de [brebis] tondues, qui montent du lavoir. Elles sont toutes mères de jumeaux, et aucune parmi elles n'est privée [de sa pareille].
Sol 4:3 Tes lèvres sont comme un fil cramoisi, et ta bouche est attrayante. Ta joue {Ou ta tempe.} est comme la moitié d'une grenade, derrière ton voile.
Sol 4:4 Ton cou est comme la tour de David, bâtie pour y suspendre les armes. Mille boucliers y sont suspendus, tous les pavois des hommes vaillants.
Sol 4:5 Tes deux seins sont comme des faons jumeaux de gazelle qui paissent parmi les lis.
Sol 4:6 ¶ Jusqu'à ce que le [vent du] jour souffle, et que les ombres fuient, je m'en irai à la montagne de la myrrhe et à la colline de l'encens.
Sol 4:7 ¶ Tu es toute belle mon amie, et il n'y a point de défaut en toi !
Sol 4:8 [Viens] avec moi du Liban, [mon] épouse ! viens avec moi du Liban ! Abaisse un regard de la cime de l'Amana, de la cime du Senir et de l'Hermon, des tanières des lions, des montagnes des léopards.
Sol 4:9 Tu me ravis le cœur, ma sœur, [mon] épouse ! tu me ravis le cœur par un seul [regard] de tes yeux, par un seul des colliers [suspendus] à ton cou.
Sol 4:10 Que de charme ont tes amours, ma sœur, [mon] épouse ! Combien tes amours sont meilleures que le vin, et l'odeur de tes parfums, que tous les aromates !
Sol 4:11 Tes lèvres, [mon] épouse, distillent du miel, il y a sous ta langue du lait et du miel, et l'odeur de tes vêtements est comme l'odeur du Liban.
Sol 4:12 [Tu es] un jardin clos, ma sœur, [mon] épouse ! une source close, une fontaine scellée ;
Sol 4:13 tes jets sont un parc où les grenadiers s'allient aux fruits exquis, au troène et au nard ;
Sol 4:14 c'est le nard et le safran, le roseau odorant et le cinnamome, avec tous les arbres [qui donnent] l'encens ; c'est la myrrhe et l'aloès, avec tous les plus précieux aromates.
Sol 4:15 C'est une fontaine des jardins, un puits d'eaux vives, des ruisseaux qui coulent du Liban.
Sol 4:16 ¶ Lève-toi, aquilon ! viens, autan ! Soufflez sur mon jardin [et] que ses aromates s'en exhalent ! Que mon bien-aimé entre dans son jardin, et en mange les fruits exquis.
Sol 5:1 ¶ J'entre dans mon jardin, ma sœur, [mon] épouse ! Je cueille ma myrrhe avec mon baume ; je mange mon miel vierge avec mon sirop de raisins ; je bois mon vin avec mon lait. Mangez, amis ! buvez, et enivrez-vous d'amours.
Sol 5:2 ¶ J'étais endormie, mais mon cœur veillait {Ou Je dors, mais mon cœur veille.}. C'est la voix de mon bien-aimé ! Il heurte : – Ouvre-moi, ma sœur, mon amie, ma colombe, ma parfaite ! Car ma tête est pleine de rosée, les boucles de mes cheveux, des gouttes de la nuit. –
Sol 5:3 J'ai quitté ma tunique ; comment donc la revêtirais-je ? J'ai lavé mes pieds ; comment donc les salirais-je ?
Sol 5:4 Mon bien-aimé a avancé sa main par le guichet, et mes entrailles ont frémi à cause de lui.
Sol 5:5 Je me suis levée pour ouvrir à mon bien-aimé, et mes mains ont distillé la myrrhe, et mes doigts, une myrrhe onctueuse sur les poignées du verrou.
Sol 5:6 J'ouvre à mon bien-aimé … et mon bien-aimé s'était éloigné, il avait disparu ! J'avais perdu l'esprit {Héb. mon âme était sortie.} quand il me parlait. Je l'ai cherché [alors], mais je ne l'ai pas trouvé. Je l'ai appelé, mais il ne m'a pas répondu.
Sol 5:7 Les gardes qui font la ronde dans la ville m'ont trouvée ; ils m'ont frappée, ils m'ont blessée. Les gardes des murailles m'ont enlevé mon voile de dessus moi.
Sol 5:8 Je vous adjure, filles de Jérusalem, si vous trouvez mon bien-aimé, que lui annoncerez-vous ? Que je suis malade d'amour !
Sol 5:9 ¶ Qu'a ton bien-aimé de plus qu'un [autre] bien-aimé, ô la plus belle des femmes ? Qu'a ton bien-aimé de plus qu'un [autre] bien-aimé, que tu nous adjures ainsi ?
Sol 5:10 ¶ Mon bien-aimé est blanc et vermeil ; il se signale au milieu de dix mille.
Sol 5:11 Sa tête est un or très fin. Les boucles de ses cheveux, palmes flottantes, sont noires comme le corbeau.
Sol 5:12 Ses yeux sont comme des colombes au bord des ruisseaux d'eau, baignées dans le lait, se tenant au milieu de l'abondance.
Sol 5:13 Ses joues sont comme une couche de baume, des tertres de plantes de senteur ; ses lèvres, des lis, distillant une myrrhe onctueuse ;
Sol 5:14 ses mains, des rondelles d'or où sont enchâssées des chrysolithes ; son corps {Héb. ses entrailles.}, un travail d'ivoire, rehaussé de saphirs ;
Sol 5:15 ses jambes, des colonnes d'albâtre {Ou de marbre blanc.} reposant sur des bases d'or fin ; son aspect, pareil à celui du Liban, est noble comme [celui] des cèdres.
Sol 5:16 Son palais est plein de douceurs, et toute sa personne est délicieuse. Tel est mon bien-aimé, et tel est mon ami, ô filles de Jérusalem.
Sol 6:1 ¶ Où est allé ton bien-aimé, ô la plus belle des femmes ? De quel côté ton bien-aimé s'est-il tourné ? Nous le chercherons avec toi.
Sol 6:2 ¶ Mon bien-aimé est descendu à son jardin, aux couches de baume, pour paître [son troupeau] dans les jardins et pour cueillir des lis.
Sol 6:3 Je suis à mon bien-aimé, et mon bien-aimé est à moi. Il paît [son troupeau] parmi les lis.
Sol 6:4 ¶ Tu es belle, mon amie, comme Thirtsa, attrayante comme Jérusalem, [mais] redoutable comme des troupes sous leurs bannières.
Sol 6:5 Détourne de moi tes yeux, car ils me troublent ! Ta chevelure est comme un troupeau de chèvres suspendues aux flancs de Galaad.
Sol 6:6 Tes dents sont comme un troupeau de brebis, qui montent du lavoir. Elles sont toutes mères de jumeaux, et aucune parmi elles n'est privée [de sa pareille].
Sol 6:7 Ta joue est comme la moitié d'une grenade, derrière ton voile.
Sol 6:8 ¶ Il y a soixante reines et quatre-vingts concubines, et des jeunes filles sans nombre.
Sol 6:9 Ma colombe, ma parfaite, est unique ! Elle est unique pour sa mère, et préférée de {Ou pure pour.} celle qui lui donna le jour. Les [jeunes] filles la voient, et la disent bienheureuse ; les reines et les concubines aussi, et elles la célèbrent.
Sol 6:10 Qui est celle-ci, dont le regard est comme celui de l'aurore, belle comme la lune, pure comme la lumière du soleil, redoutable comme des troupes sous leurs bannières ?
Sol 6:11 ¶ Je suis descendue {Ou descendu.} au jardin des noyers pour contempler la riche verdure de la vallée, pour voir si la vigne a bourgeonné, si les grenadiers fleurissent.
Sol 6:12 Sans que je me reconnusse, mon désir {Héb. mon âme.} m'a portée vers les {Ou m'a rendue [semblable aux] chars.} chars de mon peuple-prince.
Sol 6:13 ¶ Reviens, reviens, ô Sulammithe ! reviens, reviens, que nous te contemplions ! ¶ Que contempleriez-vous dans la Sulammithe ? comme la danse de deux camps {Ou Pourquoi contempleriez-vous la Sulammithe comme la danse de deux chœurs.}.
Sol 7:1 ¶ Que tes pas sont beaux dans ta chaussure, fille de prince ! Les contours de tes hanches sont comme des joyaux, ouvrage des mains d'un artiste.
Sol 7:2 Ta taille est comme une urne arrondie, où ne manque pas le vin parfumé. Ton corps est un tas de froment entouré de lis.
Sol 7:3 Tes deux seins sont comme deux faons jumeaux de gazelle.
Sol 7:4 Ton cou est comme une tour d'ivoire ; tes yeux sont comme les étangs [qui sont] à Hesçbon, près de la porte de Bath-rabbim ; ton nez, comme la tour du Liban, qui regarde vers Damas.
Sol 7:5 Ta tête, sur toi, est comme le Carmel, et la chevelure flottante de ta tête, comme la pourpre. Le roi est enlacé dans ses [boucles] ruisselantes.
Sol 7:6 Que tu es belle, et que tu es agréable, ô [mon] amour, au milieu des délices !
Sol 7:7 Ton port ressemble au palmier, et tes mamelles, à [ses] grappes.
Sol 7:8 J'ai dit : Je monterai au palmier ; j'en saisirai les rameaux pendants. Et que tes mamelles soient donc comme les grappes de la vigne, et l'odeur de ton souffle comme celle des cédrats ;
Sol 7:9 et que ton palais soit comme un vin excellent coulant aisément {Ou comme il est juste.} pour mon bien-aimé, et se glissant entre les lèvres de ceux qui s'endorment.
Sol 7:10 ¶ Je suis à mon bien-aimé, et son désir se rapporte à moi.
Sol 7:11 ¶ Viens, mon bien-aimé, sortons aux champs, passons la nuit dans les villages.
Sol 7:12 Dès le matin nous irons aux vergers {Ou vignes.}, nous verrons si la vigne a bourgeonné, si la fleur s'ouvre, si les grenadiers fleurissent. Là je te donnerai mes amours.
Sol 7:13 Les mandragores donnent leur odeur, et nous avons à nos portes tous les fruits exquis, de nouveaux et aussi d'anciens. Mon bien-aimé, je les ai gardés pour toi !
Sol 8:1 Oh ! que n'es-tu pour moi comme un frère allaité des mamelles de ma mère ! Te rencontrant dehors, je te baiserais, sans qu'on m'en méprisât.
Sol 8:2 Je te conduirai, je t'amènerai à la maison de ma mère ; tu m'instruiras ; je te ferai boire du vin aromatisé, du jus de mes grenades.
Sol 8:3 Que sa main gauche soit sous ma tête, et que sa droite m'embrasse !
Sol 8:4 ¶ Je vous adjure, filles de Jérusalem, pourquoi éveilleriez-vous, et pourquoi réveilleriez-vous [mon] amour, jusqu'à ce qu'elle le veuille ?
Sol 8:5 ¶ Qui est celle-ci qui monte du désert, s'appuyant sur son bien-aimé ? ¶ C'est sous les cédrats que je t'ai réveillé ; c'est là que ta mère t'a mis au monde ; c'est là que souffrit celle qui t'a donné le jour.
Sol 8:6 Mets-moi comme un sceau sur ton cœur, comme un sceau sur ton bras ! Oui, l'amour est fort comme la mort, la jalousie est inflexible comme le séjour des morts. Ses ardeurs sont des ardeurs de feu, une flamme de l'Eternel.
Sol 8:7 De grosses eaux ne pourraient éteindre l'amour, et des fleuves ne le submergeraient pas. Si quelqu'un voulait donner tous les biens de sa maison pour prix de l'amour, on le traiterait avec un grand mépris.
Sol 8:8 ¶ Nous avons une jeune sœur, qui n'a point encore de mamelles. Que ferons-nous pour notre sœur, au jour où il sera question d'elle ?
Sol 8:9 ¶ Si elle est une muraille, nous bâtirons sur elle une redoute d'argent ; et si elle est une porte, nous la clorons d'un plateau de cèdre.
Sol 8:10 ¶ Je serai {Ou Je suis.} une muraille, et mes mamelles [seront] comme des tours. Alors je serai, à ses yeux, comme ayant trouvé paix.
Sol 8:11 ¶ Salomon possède une vigne à Bahal-hamon ; il a remis la vigne aux gardiens, qui doivent apporter chacun mille [pièces] d'argent pour son fruit.
Sol 8:12 Ma vigne, celle qui est à moi, est devant moi. A toi, Salomon, les mille pièces, et deux cents pour ceux qui en gardent le fruit.
Sol 8:13 ¶ Habitante des jardins, [mes] compagnons prêtent l'oreille à ta voix ! Laisse-moi l'entendre !
Sol 8:14 ¶ Fuis, mon bien-aimé ! et sois semblable à la gazelle, ou au faon des biches, sur les montagnes des aromates.
Isa 1:1 ¶ Vision d'Esaïe, fils d'Amots, qu'il a vue touchant Juda et Jérusalem, aux jours de Hozias, de Jotham, d'Achaz [et] d'Ezéchias, rois de Juda.
Isa 1:2 ¶ Ecoutez, cieux, et [toi], terre, prête l'oreille ; car l'Eternel parle : J'ai nourri, j'ai élevé des fils, mais ils se sont révoltés contre moi !
Isa 1:3 Le bœuf connaît son possesseur, et l'âne, la crèche de son maître : Israël ne connaît point, mon peuple ne discerne point.
Isa 1:4 Malheur à la nation pécheresse, au peuple chargé d'iniquité, race de méchants, fils dénaturés ; ils ont abandonné l'Eternel, ils ont méprisé le Saint d'Israël, ils se sont retirés en arrière.
Isa 1:5 Pourquoi seriez-vous encore frappés, quand vous ajoutez à vos rébellions ? Toute la tête est malade et tout le cœur est languissant.
Isa 1:6 Depuis la plante du pied jusqu'à la tête, rien en lui de sain : tout est blessure, et contusion, et plaies vives, qui n'ont été ni pressées, ni bandées, ni adoucies avec l'huile.
Isa 1:7 Votre terre est désolée, vos villes sont consumées par le feu. Votre pays, des étrangers le dévorent sous vos yeux ; [tout] est désolé comme dans un bouleversement d'étrangers.
Isa 1:8 Et la fille de Sion reste comme une cabane {Ou feuillée.} dans une vigne, comme une hutte dans un champ de concombres, comme une ville épargnée {Ou assiégée.}.
Isa 1:9 Si l'Eternel des armées ne nous eût laissé un faible reste, nous serions comme Sodome, nous ressemblerions à Gomore.
Isa 1:10 ¶ Ecoutez la parole de l'Eternel, princes de Sodome ; prêtez l'oreille à la loi de notre Dieu, peuple de Gomore.
Isa 1:11 Qu'ai-je affaire, dit l'Eternel, de la multitude de vos sacrifices ? Je suis rassasié des holocaustes de béliers et de la graisse des victimes engraissées ; et le sang des taureaux, des agneaux et des boucs, je n'y prends point de plaisir.
Isa 1:12 Quand vous venez vous présenter devant ma face, qui a requis cela de votre part, que vous fouliez mes parvis ?
Isa 1:13 Ne continuez pas à m'apporter des hommages de mensonge ; le parfum, je l'ai en abomination ; la nouvelle lune, le sabbat, la convocation de l'assemblée, … je ne puis souffrir l'iniquité avec la réunion solennelle.
Isa 1:14 Mon âme hait vos nouvelles lunes et vos assignations ; elles me sont à charge ; je suis las de les supporter.
Isa 1:15 Aussi, quand vous étendrez vos mains, je cacherai mes yeux de vous ; quand vous multiplierez les prières, je n'écouterai point : vos mains sont pleines de sang.
Isa 1:16 Lavez-vous, nettoyez-vous ; ôtez de devant mes yeux la malice de vos actions ; cessez de faire le mal ;
Isa 1:17 apprenez à faire le bien ; recherchez la justice ; ramenez au droit l'homme violent ; jugez l'orphelin ; défendez la veuve.
Isa 1:18 ¶ Venez et plaidons, dit l'Eternel ; si vos péchés sont comme le cramoisi, ils blanchiront comme la neige ; s'ils sont rouges comme l'écarlate, ils deviendront comme la laine.
Isa 1:19 Si vous voulez écouter, vous mangerez le meilleur du pays ;
Isa 1:20 mais si vous refusez, si vous êtes rebelles, vous serez dévorés par l'épée ; car la bouche de l'Eternel a parlé.
Isa 1:21 ¶ Comment la cité fidèle est-elle devenue une prostituée ? Pleine de droiture, la justice habitait en elle, et maintenant, des meurtriers !
Isa 1:22 Ton argent est devenu des scories ; ta boisson a été coupée d'eau.
Isa 1:23 Tes princes sont rebelles et associés aux voleurs ; tous ils aiment les présents et courent après les récompenses ; ils ne jugent point l'orphelin, et la cause de la veuve ne vient pas devant eux.
Isa 1:24 ¶ C'est pourquoi [voici] la parole du Seigneur, l'Eternel des armées, le Puissant d'Israël : Ah ! j'aurai satisfaction de mes adversaires, et je me vengerai de mes ennemis ;
Isa 1:25 et je remettrai ma main sur toi, et je fondrai tes scories comme avec l'alcali, et j'ôterai tout l'étain qui est en toi.
Isa 1:26 Et je remettrai tes juges comme dans l'origine, et tes conseillers comme au commencement. Après cela, on t'appellera Ville de la justice, Cité fidèle.
Isa 1:27 Sion sera rachetée par la droiture, et ses convertis, par la justice.
Isa 1:28 Mais les rebelles et les pécheurs seront brisés ensemble, et ceux qui ont abandonné l'Eternel périront {Ou prendront fin.}.
Isa 1:29 Car on sera honteux des térébinthes que vous avez aimés, et vous rougirez des jardins que vous avez choisis.
Isa 1:30 Car vous serez comme un térébinthe dont la feuille se flétrit, et comme un jardin qui n'a point d'eau.
Isa 1:31 Et l'homme fort sera l'étoupe, et son œuvre, l'étincelle et tous deux brûleront ensemble ; et personne pour éteindre.
Isa 2:1 ¶ La parole qu'Esaïe, fils d'Amots, a vue touchant Juda et Jérusalem.
Isa 2:2 ¶ Et il arrivera, aux derniers jours, que ta montagne de la Maison de l'Eternel sera affermie sur le sommet des montagnes, et s'élèvera au-dessus des collines ; et toutes les nations y afflueront.
Isa 2:3 Et il viendra des peuples nombreux, et ils diront : Venez, et montons à la montagne de l'Eternel, à la Maison du Dieu de Jacob ; qu'il nous instruise de ses voies, et marchons dans ses sentiers. Car de Sion sortira la loi, et de Jérusalem, la parole de l'Eternel.
Isa 2:4 Il sera juge entre les nations et prononcera le droit à des peuples nombreux. Ils forgeront leurs épées en houes, et leurs lances en serpes. Il ne lèveront plus l'épée nation contre nation, et ils n'apprendront plus la guerre.
Isa 2:5 ¶ Maison de Jacob, venez, et marchons dans la lumière de l'Eternel !
Isa 2:6 Car tu as abandonné ton peuple, la maison de Jacob, parce qu'ils sont pleins de l'Orient, qu'ils pratiquent la divination, comme les Philistins, et qu'ils frappent dans la main aux enfants des étrangers.
Isa 2:7 Son pays est plein d'argent et d'or, et il n'y a point de fin à ses trésors ; son pays est plein de chevaux, et il n'y a point de fin à ses chars.
Isa 2:8 Et son pays est plein d'idoles ; ils se prosternent devant l'ouvrage de leurs mains, devant ce que leurs doigts ont façonné.
Isa 2:9 Mais l'homme sera humilié, et le grand sera abaissé : tu ne veux pas leur pardonner {Ou et ne leur pardonne pas.}.
Isa 2:10 Entre dans le rocher, et cache-toi dans la poussière, de devant la terreur de l'Eternel et de devant l'éclat de sa majesté.
Isa 2:11 Le regard superbe de l'homme sera abaissé, et la hauteur des grands sera humiliée, et l'Eternel sera élevé, lui seul, en ce jour-là.
Isa 2:12 ¶ Car il y a un jour de l'Eternel des armées contre tout ce qui est orgueilleux et hautain, et contre tout ce qui s'élève, et il sera abaissé ;
Isa 2:13 et contre tous les cèdres du Liban, hauts et élevés, et contre tous les chênes de Basçan ;
Isa 2:14 et contre toutes les montagnes hautes, et contre toutes les collines élevées ;
Isa 2:15 et contre toute haute tour, et contre toute muraille forte ;
Isa 2:16 et contre tous les navires de Tarscis, et contre tous les objets qui charment les regards {Héb. les images désirables.} ;
Isa 2:17 et la superbe de l'homme sera humiliée, et la hauteur des grands sera abaissée, et l'Eternel sera élevé, lui seul, en ce jour-là.
Isa 2:18 Et les idoles … tout disparaîtra !
Isa 2:19 Et l'on entrera dans les cavernes des rochers et dans les grottes de la terre {Héb. de la poussière.}, de devant la terreur de l'Eternel et de devant l'éclat de sa majesté, quand il se lèvera pour effrayer la terre.
Isa 2:20 En ce jour-là l'homme jettera ses idoles d'argent et ses idoles d'or, qu'il s'était faites pour les adorer, aux taupes et aux chauves-souris.
Isa 2:21 Et l'on entrera dans les fentes des rochers et dans les cavités des pierres, de devant la frayeur de l'Eternel et de devant l'éclat de sa majesté, quand il se lèvera pour effrayer la terre.
Isa 2:22 Retirez-vous de l'homme, dont le souffle est dans ses narines, car quel cas peut-on faire de lui ?
Isa 3:1 ¶ Car voici, le Seigneur, l'Eternel des armées, va ôter de Jérusalem et de Juda la ressource {Héb. le bâton.} et l'appui, toute ressource de pain et toute ressource d'eau ;
Isa 3:2 le héros et l'homme de guerre ; le juge et le prophète, et le devin, et l'ancien ;
Isa 3:3 le chef de cinquantaine et l'homme considéré, et le conseiller, et l'artiste habile, et l'homme expert en enchantements.
Isa 3:4 Et je leur donnerai des jeunes gens pour chefs, et des enfants domineront sur eux.
Isa 3:5 Et le peuple sera opprimé, l'homme par l'homme, et chacun par son prochain ; et ils seront insolents, le jeune envers le vieux, et l'abject envers le noble.
Isa 3:6 ¶ Car un homme saisira son frère, dans la maison de son père, [et lui dira] : Tu as un manteau, tu seras notre prince, et cet écroulement sera sous ta main.
Isa 3:7 [Mais] il élèvera [la voix] en ce jour-là, en disant : Je ne saurais être [votre] médecin, et dans ma maison il n'y a ni pain ni manteau ; vous ne me ferez point prince du peuple.
Isa 3:8 Car Jérusalem s'écroule et Juda tombe, parce que leur langue et leurs œuvres sont contre l'Eternel, pour braver les regards de sa gloire.
Isa 3:9 L'air de leur visage témoigne contre eux, et comme Sodome, ils publient leur péché ; ils ne le dissimulent pas. Malheur à leur âme ! car ils se rendent le mal à eux-mêmes.
Isa 3:10 Dites les justes {Héb. le juste.} heureux : car ils mangeront le fruit de leurs œuvres.
Isa 3:11 Malheur au méchant, malheur ! car l'ouvrage de ses mains lui sera rendu.
Isa 3:12 Des enfants sont les oppresseurs de mon peuple, et des femmes dominent sur lui. Mon peuple, tes guides t'égarent, et détruisent {Héb. engloutissent.} la voie de tes sentiers.
Isa 3:13 ¶ L'Eternel se tient là pour plaider ; il est debout pour juger les peuples.
Isa 3:14 L'Eternel entre en jugement avec les anciens de son peuple et avec ses princes : Et c'est vous qui avez brouté la vigne ; la dépouille de l'affligé est dans vos maisons !
Isa 3:15 Que faites-vous, d'écraser mon peuple, et de meurtrir le visage des affligés ? dit le Seigneur, l'Eternel des armées.
Isa 3:16 ¶ L'Eternel a dit : Parce que les filles de Sion sont fières, et qu'elles marchent le cou tendu, et en lançant des regards, et qu'elles marchent à petits pas, et qu'elles font sonner les boucles de leurs pieds,
Isa 3:17 l'Eternel rendra chauve le sommet de la tête des filles de Sion, et l'Eternel découvrira leur nudité.
Isa 3:18 En ce jour-là le Seigneur ôtera l'ornement des boucles de pieds, et les filets, et les croissants ;
Isa 3:19 les pendants d'oreilles, et les bracelets, et les voiles ;
Isa 3:20 les diadèmes, et les chaînettes de pieds, et les ceintures, et les boîtes de senteur, et les amulettes ;
Isa 3:21 les bagues et les anneaux de narines ;
Isa 3:22 les habits magnifiques, et les amples robes, et les manteaux, et les gibecières {Ou sacs.} ;
Isa 3:23 les miroirs, et les tuniques, et les tiares, et les voiles légers.
Isa 3:24 Et au lieu de parfum il y aura pourriture ; et au lieu de ceinture il y aura une corde ; et au lieu de l'ouvrage de frisure, une tête chauve ; et au lieu de la mante, un vêtement de deuil pour se ceindre ; la marque du fer chaud au lieu de la beauté !
Isa 3:25 Tes hommes tomberont par l'épée, et tes héros {Héb. ta vaillance.}, par la guerre.
Isa 3:26 Et ses portes gémiront, et seront dans le deuil ; et elle sera désolée, et s'assiéra sur la terre.
Isa 4:1 Et sept femmes, en ce jour-là, saisiront un même homme, en [lui] disant : Laisse-nous manger notre pain et nous vêtir de nos habits ; seulement que nous soyons appelées de ton nom : ôte notre opprobre.
Isa 4:2 ¶ En ce jour-là le germe de l'Eternel deviendra une splendeur et une gloire, et le fruit de la terre sera une louange et une parure pour les réchappés d'Israël.
Isa 4:3 Et il arrivera que celui qui aura été laissé dans Sion, et qui sera demeuré de reste dans Jérusalem, sera appelé saint (quiconque sera écrit pour la vie dans Jérusalem),
Isa 4:4 quand le Seigneur aura lavé la souillure des filles de Sion, et qu'il aura lavé le sang versé dans Jérusalem du milieu d'elle, par l'esprit de jugement et par l'esprit qui consume.
Isa 4:5 Et sur toute demeure de la montagne de Sion, et sur ses assemblées, l'Eternel créera de jour un nuage et une fumée, et de nuit l'éclat d'un feu flamboyant, parce que toute gloire sera mise à couvert.
Isa 4:6 Et il y aura une feuillée pour ombrage, pendant le jour, contre la chaleur, et pour refuge et pour abri contre l'orage et la pluie.
Isa 5:1 ¶ Je veux chanter pour mon ami le cantique de mon bien-aimé sur sa vigne : Mon ami avait une vigne en un coteau fertile.
Isa 5:2 Et il la défonça et l'épierra, et la planta de ceps exquis ; il bâtit une tour au milieu d'elle, et il y tailla une cuve ; et il attendait qu'elle donnerait des raisins, et elle a donné des fruits sauvages.
Isa 5:3 Et maintenant, habitants de Jérusalem, et vous, hommes de Juda, jugez donc entre moi et ma vigne.
Isa 5:4 Qu'y avait-il à faire encore à ma vigne que je ne lui aie fait ? Pourquoi, quand j'attendais qu'elle donnerait des raisins, a-t-elle donné des fruits sauvages ?
Isa 5:5 Et maintenant je veux vous apprendre ce que je vais faire à ma vigne ; [je vais] ôter sa haie pour qu'elle soit broutée ; faire brèche à son mur pour qu'elle soit foulée.
Isa 5:6 Et je la réduirai en friche, et elle ne sera ni taillée, ni bêchée ; et elle montera en ronces et en épines ; et je commanderai aux nuages de ne plus laisser tomber la pluie sur elle.
Isa 5:7 Or, la vigne de l'Eternel des armées, c'est la maison d'Israël, et le plant de ses délices, les hommes de Juda : il en attendait le droit, et voici le massacre ; la justice, et voici la clameur !
Isa 5:8 ¶ Malheur à ceux qui ajoutent maison à maison, qui joignent champ à champ, jusqu'à ce qu'il n'y ait plus d'espace, et que vous habitiez, vous seuls, au milieu du pays {Héb. de la terre.} !
Isa 5:9 Mes oreilles [ont entendu] l'Eternel des armées : Si ces maisons nombreuses ne sont mises en désolation, si ces [maisons] grandes et belles ne sont privées d'habitants !
Isa 5:10 Car dix arpents de vigne ne rendront qu'un bath, et un homer de semence rendra un épha.
Isa 5:11 ¶ Malheur à ceux qui se lèvent de bon matin pour courir après la boisson enivrante, qui s'attardent jusqu'au crépuscule, échauffés par le vin.
Isa 5:12 La harpe et le luth, le tambourin et la flûte, et le vin, voilà leurs festins ; mais ils ne regardent point l'œuvre de l'Eternel, et ils ne voient pas l'ouvrage de ses mains.
Isa 5:13 C'est pourquoi mon peuple est emmené captif faute de connaissance, et sa noblesse {Héb. sa gloire.} est en proie à la faim, et sa multitude languit de soif.
Isa 5:14 C'est pourquoi le séjour des morts s'est ouvert l'appétit {Héb. a élargi son désir.} et a élargi sa gueule sans mesure : et [là] descendra l'éclat [de Jérusalem], et sa multitude, et son tumulte, et celui qui se réjouit au milieu d'elle.
Isa 5:15 Et l'homme sera humilié, et le grand sera abaissé, et les yeux des superbes seront abaissés.
Isa 5:16 Et l'Eternel des armées sera élevé par le jugement, et le Dieu saint sera sanctifié par la justice.
Isa 5:17 Et des agneaux paîtront comme dans leurs pâturages, et des étrangers dévoreront les champs déserts des riches.
Isa 5:18 ¶ Malheur à ceux qui tirent l'iniquité avec des liens de vanité, et le péché, comme avec des cordes de chariot ! …
Isa 5:19 qui disent : Qu'il hâte, qu'il accélère son œuvre, afin que nous la voyions ! Qu'il arrive, le conseil du Saint d'Israël, qu'il s'exécute, et nous le saurons !
Isa 5:20 ¶ Malheur à ceux qui appellent le mal bien, et le bien mal, qui font des ténèbres la lumière, et de la lumière les ténèbres ; qui font l'amer doux, et le doux amer !
Isa 5:21 ¶ Malheur à ceux qui sont sages à leurs yeux, et intelligents devant eux-mêmes !
Isa 5:22 ¶ Malheur aux hommes qui sont forts à boire le vin, et braves à mêler la boisson enivrante ;
Isa 5:23 qui justifient le méchant pour un présent, et qui écartent la justice du juste loin de lui !
Isa 5:24 ¶ Aussi, pareille au chaume que la langue de feu dévore, et à l'herbe sèche s'affaissant dans la flamme, leur racine sera comme la pourriture, et leur fleur s'en ira {Héb. montera.} comme la poussière. Car ils rejettent la loi de l'Eternel des armées, et méprisent la parole du Saint d'Israël.
Isa 5:25 A cause de cela, la colère de l'Eternel s'allume contre son peuple, et il étend contre lui sa main, et le frappe ; et les montagnes tremblent, et les cadavres {Héb. leurs cadavres.} sont comme le fumier au milieu des rues. Pour tout cela, sa colère ne se retire point, et sa main est encore étendue.
Isa 5:26 ¶ Et il élèvera un étendard pour les nations lointaines, et sifflera un [peuple] du bout de la terre ; et voici, prompt, léger, il arrive.
Isa 5:27 En lui nul qui soit las, ni qui bronche ; il ne sommeillera pas ni ne s'endormira pas ; et la ceinture de ses reins ne se débouclera point, et la courroie de ses chaussures ne se rompra point ;
Isa 5:28 ses flèches sont acérées et tous ses arcs sont tendus ; le sabot de ses chevaux est comparable au caillou, et ses roues, à l'ouragan.
Isa 5:29 Il a le rugissement de la lionne ; il rugit comme les lionceaux ; il gronde et il saisit sa proie ; il l'emporte, … et personne pour délivrer !
Isa 5:30 Et il grondera contre Juda {Héb. contre lui.}, en ce jour-là, comme gronde la mer ; qu'on regarde vers la terre : voici les ténèbres ; angoisse et lumière ; il fait sombre dans son ciel {Ou et la lumière s'obscurcit dans son ciel.}.
Isa 6:1 ¶ L'année de la mort du roi Hozias, je vis le Seigneur assis sur un trône haut et élevé, et les pans de son manteau remplissaient le Palais.
Isa 6:2 Des séraphins se tenaient au-dessus de lui, et chacun d'eux avait six ailes : de deux il couvrait sa face, et de deux il couvrait ses pieds, et de deux il volait.
Isa 6:3 Et l'un criait à l'autre, et disait : Saint, saint, saint est l'Eternel des armées ; sa gloire remplit toute la terre !
Isa 6:4 Et les fondements des seuils étaient ébranlés par la voix de celui qui criait, et la Maison était remplie de fumée.
Isa 6:5 Alors je dis : Malheur à moi ! car je suis perdu, parce que je suis un homme aux lèvres souillées, et que je demeure parmi un peuple aux lèvres souillées, et que mes yeux ont vu le roi, l'Eternel des armées.
Isa 6:6 Mais l'un des séraphins vola vers moi, ayant en sa main un charbon ardent qu'il avait pris avec des pinces de dessus l'autel.
Isa 6:7 Et il en toucha ma bouche, et dit : Voici, ceci a touché tes lèvres : ton iniquité est ôtée, et ton péché est expié.
Isa 6:8 Et j'entendis la voix du Seigneur, qui disait : Qui enverrai-je, et qui ira pour nous ? Et je dis : Me voici ! envoie-moi.
Isa 6:9 Et il dit : Va, et dis à ce peuple : Entendez, entendez, et ne discernez point ; voyez, voyez, et ne connaissez point.
Isa 6:10 Endurcis {Héb. Engraisse.} le cœur de ce peuple, et appesantis ses oreilles, et aveugle ses yeux, de peur qu'il ne voie de ses yeux, et qu'il n'entende de ses oreilles, et que son cœur ne discerne, et qu'il ne se convertisse, et qu'il ne soit guéri.
Isa 6:11 Et je dis : Jusques à quand, Seigneur ? Et il dit : Jusqu'à ce que les villes croulantes soient sans habitants, et qu'il n'y ait personne dans les maisons, et que le pays {Héb. le sol.} soit réduit en désolation,
Isa 6:12 et que l'Eternel ait éloigné les hommes, et que la solitude soit grande au milieu de la terre.
Isa 6:13 Que s'il y reste encore un dixième [du peuple], il sera de nouveau détruit ; [mais] comme au térébinthe et au chêne, dont [il reste] une souche après la coupe, il lui [restera] pour souche une semence de sainteté.
Isa 7:1 ¶ Et il arriva, aux jours d'Achaz, fils de Jotham, fils de Hozias, roi de Juda, que Retsin, roi d'Aram (Syrie), et Pécak, fils de Rémalia, roi d'Israël, montèrent contre Jérusalem pour lui faire la guerre ; et ils ne purent la vaincre {Ou faire la guerre contre elle.}.
Isa 7:2 Et on fit rapport à la maison de David, en disant : Aram s'est posée auprès d'Ephraïm. Et le cœur d'Achaz et le cœur de son peuple fut ébranlé comme les arbres des forêts sont ébranlés par le {Ou devant le.} vent.
Isa 7:3 ¶ Alors l'Eternel dit à Esaïe : Sors maintenant à la rencontre d'Achaz, toi et Schear-Jaschoub (le reste reviendra), ton fils, vers le bout du canal de l'étang supérieur, vers la route du champ du Foulon,
Isa 7:4 et tu lui diras : Prends garde et sois tranquille ; ne crains point, et que ton cœur ne mollisse pas devant ces deux bouts {Héb. queues.} de tisons fumants, parce que la colère de Retsin, et d'Aram, et du fils de Rémalia, s'est enflammée.
Isa 7:5 Quant à ce qu'Aram a résolu du mal contre toi, [avec] Ephraïm et le fils de Rémalia, en disant :
Isa 7:6 Montons contre Juda, et frappons-la de terreur, et faisons-y brèche pour nous, et établissons pour roi le fils de Tabéal au milieu d'elle ;
Isa 7:7 ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Cela n'arrivera pas et ne sera pas.
Isa 7:8 Car la tête d'Aram c'est Damas, et la tête de Damas, c'est Retsin ; et encore soixante-cinq ans, et Ephraïm sera effacé {Héb. brisé.} d'entre les peuples.
Isa 7:9 Et la tête d'Ephraïm, c'est Samarie, et la tête de Samarie, c'est le fils de Rémalia. Que si vous ne croyez pas, certainement vous ne serez pas affermis.
Isa 7:10 ¶ Et l'Eternel continua de parler à Achaz, en disant :
Isa 7:11 Demande pour toi un signe à l'Eternel, ton Dieu ; demande-le en descendant au séjour des morts ou en montant au plus haut.
Isa 7:12 Et Achaz dit : Je n'en demanderai point et je ne tenterai pas l'Eternel.
Isa 7:13 Et [Esaïe] dit : Ecoutez donc, maison de David ! Est-ce trop peu pour vous de lasser les hommes, que vous lassiez encore mon Dieu ?
Isa 7:14 C'est pourquoi le Seigneur lui-même vous donnera un signe. Voici, la vierge sera enceinte et elle enfantera un fils, et l'appellera du nom d'Emmanuel (Dieu avec nous).
Isa 7:15 Il mangera de la crème et du miel jusqu'à ce qu'il sache rejeter le mal et choisir le bien ;
Isa 7:16 car avant que le jeune garçon sache rejeter le mal et choisir le bien, la terre {Héb. le sol.} dont tu redoutes les deux rois sera désolée.
Isa 7:17 L'Eternel fera venir sur toi et sur ton peuple, et sur la maison de ton père, des jours tels qu'il n'en est pas venu de semblables depuis le jour qu'Ephraïm se sépara de Juda, [savoir] le roi d'Assur.
Isa 7:18 ¶ Et il arrivera qu'en ce jour-là l'Eternel sifflera aux mouches qui sont au bout des fleuves d'Egypte, et aux abeilles qui sont au pays d'Assur.
Isa 7:19 Et elles viendront, et se poseront toutes dans les vallées en friche, et dans les creux des rochers, et sur tous les buissons épineux, et sur tous les pâturages.
Isa 7:20 En ce jour-là le Seigneur rasera, avec le rasoir pris à louage au-delà du fleuve, avec le roi d'Assur, la tête et les poils des jambes ; et il enlèvera aussi la barbe.
Isa 7:21 Et il arrivera qu'en ce jour-là chacun nourrira une jeune vache et deux brebis ;
Isa 7:22 et elles produiront tant de lait, qu'il en mangera de la crème ; car tout homme qui sera demeuré de reste au milieu du pays {Héb. de la terre.} mangera de la crème et du miel.
Isa 7:23 Et il arrivera qu'en ce jour-là tout lieu où il y aura mille vignes, valant mille [pièces] d'argent, sera réduit en ronces et en épines.
Isa 7:24 On y entrera avec les flèches et avec l'arc, car tout le pays {Héb. toute la terre.} deviendra ronces et épines.
Isa 7:25 Et sur toutes les montagnes qu'on bêchait avec la bêche, tu n'y viendras plus, crainte des ronces et des épines ; mais on y lâchera les bœufs et elles seront foulées par les moutons.
Isa 8:1 ¶ Et l'Eternel me dit : Prends-toi une grande table, et écris dessus en caractères vulgaires {Héb. avec un burin d'homme.} : Qu'on hâte le butin, on presse le pillage.
Isa 8:2 Et [il me dit] de prendre pour mes témoins des témoins fidèles, Urie, le sacrificateur, et Zacharie, fils de Jébérékia.
Isa 8:3 Et je m'étais approché de la prophétesse, et elle avait conçu, et elle enfanta un fils ; et l'Eternel me dit : Appelle-le du nom de Maher-schalal-hasch-baz (qu'on hâte le butin, on presse le pillage).
Isa 8:4 Car avant que le jeune garçon sache crier Mon père et Ma mère, on portera les richesses de Damas et le butin de Samarie devant le roi d'Assur.
Isa 8:5 ¶ Et l'Eternel continua de me parler encore, en disant :
Isa 8:6 Parce que ce peuple a rejeté les eaux de Siloé qui vont doucement, pour se réjouir de Retsin et du fils de Rémalia,
Isa 8:7 pour cette cause, voici, le Seigneur va faire monter sur eux les eaux du fleuve, puissantes et grandes, le roi d'Assur et toute sa gloire ; il montera partout au-dessus de son lit, et débordera par-dessus toutes ses rives.
Isa 8:8 Il passera sur Juda, il inondera et passera outre ; il atteindra jusqu'au cou, et le déploiement de ses ailes remplira la largeur de ta terre, ô Emmanuel (Dieu avec nous).
Isa 8:9 ¶ Grondez, peuples, et soyez brisés ! prêtez l'oreille, vous tous les [pays] lointains de la terre ! ceignez-vous, et soyez brisés ! ceignez-vous, et soyez brisés !
Isa 8:10 Formez un dessein et il sera dissipé ; dites une parole, et elle n'arrivera point ; car Dieu [est] avec nous.
Isa 8:11 Car ainsi m'a dit l'Eternel, dans la force de sa main, et lorsqu'il m'a averti de ne point marcher par le chemin de ce peuple, en disant :
Isa 8:12 Vous ne direz pas Conspiration à chaque fois que ce peuple dira Conspiration ; et vous ne craindrez point ce qu'il craint, et vous ne vous en effrayerez point.
Isa 8:13 L'Eternel des armées, lui, sanctifiez-le ; qu'il soit votre crainte, et qu'il soit votre frayeur.
Isa 8:14 Et il sera un sanctuaire ; mais [il sera] une pierre d'achoppement et un rocher de chute aux deux maisons d'Israël, un filet et un piège à l'habitant de Jérusalem.
Isa 8:15 Et beaucoup d'entre eux trébucheront, et tomberont, et se briseront, et seront enlacés, et seront pris.
Isa 8:16 ¶ Lie {Ou Enveloppe.} le témoignage et cachette la loi parmi mes disciples.
Isa 8:17 ¶ Je m'attendrai à l'Eternel, qui cache sa face à la maison de Jacob, et j'espérerai en lui.
Isa 8:18 ¶ Me voici, moi et les enfants que l'Eternel m'a donnés, pour signes et pour présages {Ou prodiges.} en Israël, de par l'Eternel des armées, qui demeure en la montagne de Sion.
Isa 8:19 Que s'ils vous disent : Consultez les évocateurs d'esprit et les devins, qui chuchotent et qui murmurent, … Un peuple ne consultera-t-il pas son Dieu ? Pour les vivants, [s'adresser] aux morts !
Isa 8:20 A la loi et au témoignage ! S'il ne parle {Héb. S'ils ne parlent.} selon cette parole, il n'y aura point pour lui d'aurore.
Isa 8:21 Et il sera errant sur la terre {Héb. il passera sur elle.}, accablé et affamé ; et il arrivera que, quand il aura faim, il se mettra en courroux et maudira par son roi et par son Dieu ; et il tournera sa face en haut ;
Isa 8:22 et il regardera vers la terre, et voici la détresse et obscurité, et les ténèbres de l'angoisse ; il est repoussé dans d'épaisses ténèbres.
Isa 9:1 (8:23) ¶ Mais il ne fera pas [toujours] sombre là où il y a [maintenant] angoisse. Comme au premier temps [Dieu] a humilié la terre de Zabulon et la terre de Nephtali, ainsi au temps suivant il la glorifiera, sur le chemin de la mer, au-delà du Jourdain, la Galilée {Ou la contrée.} des nations.
Isa 9:2 (9:1) Le peuple qui marchait dans les ténèbres a vu une grande lumière ; ceux qui étaient assis dans la terre de l'ombre de la mort, une lumière a resplendi sur eux.
Isa 9:3 (9:2) Tu as multiplié la nation, tu as accru sa joie {Ou tu n'as pas accru la joie.} ; ils se réjouissent devant ta face comme on se réjouit dans la moisson, comme s'égaient ceux qui partagent le butin.
Isa 9:4 (9:3) Car le joug dont il est chargé et le bâton qui frappe son épaule, la verge de son oppresseur {Ou exacteur.}, tu les brises comme dans la journée de Madian.
Isa 9:5 (9:4) Car toute chaussure de guerre qu'on chausse pour le fracas [de la bataille], et le manteau roulé dans le sang, seront brûlés, [seront] la pâture du feu.
Isa 9:6 (9:5) Car un enfant nous est né, un fils nous est donné, et l'empire est sur son épaule ; et on l'appellera du nom d'Admirable, Conseiller, Dieu fort, Père d'éternité, Prince de paix,
Isa 9:7 (9:6) pour l'accroissement de l'empire et pour une paix sans fin, sur le trône de David et sur son royaume, pour l'affermir et le soutenir par le jugement et par la justice, dès maintenant et à perpétuité. La jalousie de l'Eternel des armées fera cela.
Isa 9:8 (9:7) ¶ Le Seigneur a envoyé une parole en Jacob, et elle est tombée en Israël.
Isa 9:9 (9:8) Et tout le peuple le saura, Ephraïm et l'habitant de Samarie, ceux qui disent avec orgueil et avec un cœur enflé :
Isa 9:10 (9:9) Les briques sont tombées, mais nous bâtirons en pierres de taille ; les sycomores ont été abattus, et nous les remplacerons par des cèdres !
Isa 9:11 (9:10) Et l'Eternel élèvera les adversaires de Retsin contre le peuple {Héb. contre lui.} et il armera ses ennemis :
Isa 9:12 (9:11) Aram par-devant, et les Philistins par-derrière {Ou à l'orient … à l'occident.}, et ils dévoreront Israël à pleine bouche. Pour tout cela, sa colère ne se retire point, et sa main est encore étendue.
Isa 9:13 (9:12) ¶ Mais le peuple ne retourne pas jusqu'à celui qui le frappe, et ne recherche pas l'Eternel des armées.
Isa 9:14 (9:13) Aussi l'Eternel retranchera d'Israël la tête et la queue, la palme et le jonc en un seul jour.
Isa 9:15 (9:14) L'ancien et l'homme honorable, c'est la tête ; et le prophète enseignant le mensonge, c'est la queue.
Isa 9:16 (9:15) Et ceux qui guident ce peuple l'égarent ; et ceux qui sont guidés, sont détruits {Héb. sont engloutis.}.
Isa 9:17 (9:16) C'est pourquoi le Seigneur ne se réjouira pas de ses jeunes hommes, et il n'aura pas compassion de ses orphelins et de ses veuves ; car ils sont tous impies et méchants, et toute bouche profère l'infamie. Pour tout cela, sa colère ne se retire point, et sa main est encore étendue.
Isa 9:18 (9:17) ¶ Car la méchanceté consume comme un feu qui dévore les ronces et les épines, et qui embrase les fourrés de la forêt ; ils tourbillonnent en colonne {Héb. élévation.} de fumée.
Isa 9:19 (9:18) Par la fureur de l'Eternel des armées la terre est calcinée, et le peuple est comme la pâture du feu ; l'un n'épargnera pas l'autre :
Isa 9:20 (9:19) on dévorera à droite, et on sera affamé ; ou mangera à gauche, et ils ne seront pas rassasiés ; chacun mangera la chair de son bras.
Isa 9:21 (9:20) Manassé [attaquera] Ephraïm, et Ephraïm, Manassé ; et les deux ensemble seront contre Juda. Pour tout cela, sa colère ne se retire point, et sa main est encore étendue.
Isa 10:1 ¶ Malheur à ceux qui décrètent des décrets d'iniquité, et qui écrivent pour ordonner la violence {Ou le tourment.} ;
Isa 10:2 pour écarter du jugement les pauvres et pour ravir le droit aux affligés de mon peuple ; pour faire des veuves leur butin et piller les orphelins !
Isa 10:3 Et que ferez-vous au jour de la visitation, et lorsque la ruine viendra de loin ? Vers qui fuirez-vous pour [trouver] du secours, et où laisserez-vous votre gloire ?
Isa 10:4 Il ne [leur] restera qu'à se courber parmi les captifs ; ils tomberont parmi les morts. Pour tout cela, sa colère ne se retire point, et sa main est encore étendue.
Isa 10:5 ¶ Malheur à Assur, la verge de ma colère ! car ce bâton dans sa main, c'est mon indignation.
Isa 10:6 Je le lâche sur un peuple impie, et je lui donne un ordre contre la nation de ma fureur, pour ravir le butin et pour enlever le pillage, et pour la fouler aux pieds comme la boue des rues.
Isa 10:7 Mais lui, ce n'est pas là ce qu'il se propose, et son cœur ne pense pas ainsi, car il a au cœur de détruire et d'exterminer des peuples en grand nombre {Héb. non en petit nombre.}.
Isa 10:8 Car il dit : Mes princes ne sont-ils pas autant de rois ?
Isa 10:9 N'en est-il pas de Calno comme de Carkémis ? ou n'en est-il pas de Hamath comme d'Arpad ? ou n'en est-il pas de Samarie comme de Damas ?
Isa 10:10 Comme ma main a atteint les royaumes des idoles dont les images valaient mieux que [celles] de Jérusalem et de Samarie,
Isa 10:11 ne ferai-je pas à Jérusalem et à ses statues comme j'ai fait à Samarie et à ses idoles ?
Isa 10:12 ¶ Mais il arrivera que, quand le Seigneur aura achevé toute son œuvre sur la montagne de Sion et à Jérusalem, je visiterai sur le roi d'Assur le fruit de l'enflure de son cœur et l'arrogance de ses yeux hautains.
Isa 10:13 Car il a dit : Je l'ai fait par la force de ma main, et par ma sagesse, parce que je suis intelligent ; j'ai déplacé les bornes des peuples, et j'ai pillé leurs trésors ; et en homme fort, j'ai fait descendre {Ou comme un taureau j'ai renversé.} [des rois] de leurs trônes {Héb. ceux qui étaient assis.}.
Isa 10:14 Et ma main a trouvé, comme un nid, les richesses des peuples ; et comme on recueille des œufs abandonnés, j'ai recueilli, moi, toute la terre ; et il n'y en a pas un qui ait remué l'aile, ou qui ait ouvert la bouche, ou qui ait chuchoté.
Isa 10:15 ¶ La cognée se glorifiera-t-elle au-dessus de celui qui en taille, ou la scie s'élèvera-t-elle au-dessus de celui qui la secoue ? Comme si la verge secouait ceux qui la lèvent, comme si le bâton levait celui qui n'est pas du bois !
Isa 10:16 ¶ C'est pourquoi le Seigneur, le Seigneur des armées, enverra la maigreur sur ses plus beaux hommes, et sous sa gloire s'embrasera un embrasement tel qu'un embrasement de feu.
Isa 10:17 Et la lumière d'Israël deviendra un feu, et son Saint, une flamme qui consumera et dévorera ses épines et ses ronces en un seul jour.
Isa 10:18 Et il mettra fin à la gloire de sa forêt et de son verger {Ou de son Carmel.}, depuis l'âme jusqu'à la chair ; et il en sera comme d'un malade qui dépérit.
Isa 10:19 Et le reste des arbres de sa forêt se pourra compter, tellement qu'un jeune garçon les écrirait.
Isa 10:20 ¶ Et il arrivera qu'en ce jour-là, le reste d'Israël et les réchappés de la maison de Jacob ne continueront plus à s'appuyer sur celui qui les frappe ; mais ils s'appuieront en vérité sur l'Eternel, le Saint d'Israël.
Isa 10:21 Le reste reviendra {Héb. Schear-Jaschoub.}, le reste de Jacob, au Dieu fort.
Isa 10:22 Car ton peuple, ô Israël, fût-il comme le sable de la mer, un reste [seulement] en reviendra {Héb. s'écartera.} ; la destruction est décrétée, faisant déborder la justice.
Isa 10:23 Car le Seigneur, l'Eternel des armées, exécutera la destruction et le décret au milieu de toute la terre.
Isa 10:24 ¶ C'est pourquoi, ainsi dit le Seigneur, l'Eternel des armées : Ô mon peuple, qui habites dans Sion, ne crains point Assur. Il te frappe de la verge et il lève son bâton sur toi à la façon d'Egypte ;
Isa 10:25 mais encore un peu, bien peu de temps, et l'indignation prendra fin, et ma colère sera pour leur ruine.
Isa 10:26 Et l'Eternel des armées brandira le fouet sur lui, comme il frappa Madian au rocher d'Oreb ; et [il secouera] son bâton sur la mer, et il le lèvera à la façon d'Egypte.
Isa 10:27 Et il arrivera qu'en ce jour-là son fardeau tombera {Héb. s'écartera.} de dessus ton épaule, et son joug, de dessus ton cou ; et le joug sera rompu par la graisse.
Isa 10:28 ¶ Il marche sur Aïath ; il passe à Migron ; à Micmasch il dépose ses bagages.
Isa 10:29 Ils passent le défilé ; Guéba est l'étape où ils passent la nuit ; Rama tremble ; Guibea-Saül est en fuite.
Isa 10:30 Pousse des cris, fille de Gallim ; prête l'oreille vers Laïs, malheureuse Anathoth.
Isa 10:31 Madména s'enfuit, et les habitants de Guébim cherchent un abri.
Isa 10:32 Encore ce jour d'arrêt à Nob, et il secoue sa main contre la montagne de la fille de Sion, la colline de Jérusalem.
Isa 10:33 ¶ Voici, le Seigneur, l'Eternel des armées, abat les branches avec fracas, et ceux qui s'élèvent le plus haut sont abattus, et les superbes sont abaissés ;
Isa 10:34 et il frappe les fourrés de la forêt avec le fer, et le Liban succombe sous le Puissant.
Isa 11:1 ¶ Et il sortira un rameau de la souche d'Isaï, et un rejeton [issu] de ses racines fructifiera.
Isa 11:2 Et l'Esprit de l'Eternel reposera sur lui, l'esprit de sagesse et d'intelligence, l'esprit de conseil et de force, l'esprit de connaissance et de crainte de l'Eternel.
Isa 11:3 Et il jouira du parfum de la crainte de l'Eternel, et il ne jugera pas selon le regard de ses yeux, et ne prononcera pas selon l'ouïe de ses oreilles.
Isa 11:4 ¶ Et il jugera en justice les pauvres, et il prononcera avec droiture pour les débonnaires de la terre ; et il frappera la terre de la verge de sa bouche, et par le souffle de ses lèvres il fera mourir le méchant.
Isa 11:5 Et la justice sera la ceinture de ses reins, et la fidélité, la ceinture de ses flancs.
Isa 11:6 ¶ Le loup séjournera avec l'agneau, et le léopard sera couché auprès du chevreau ; le veau, et le lionceau, et le bétail engraissé seront ensemble, et un petit enfant les mènera.
Isa 11:7 La génisse paîtra avec l'ourse, leurs petits seront couchés ensemble, et le lion mangera de la paille comme le bœuf.
Isa 11:8 Et l'enfant qu'on allaite se jouera sur le trou de l'aspic, et l'enfant qu'on sèvre mettra la main dans la retraite de la vipère.
Isa 11:9 On ne fera plus de mal et on ne détruira plus sur toute la montagne de ma sainteté ; car la connaissance de l'Eternel remplira la terre comme les eaux couvrent [le fond de] la mer.
Isa 11:10 Et il arrivera qu'en ce jour-là, la racine d'Isaï se tenant là comme un étendard pour les peuples, les nations le chercheront, et le lieu de son repos ne sera que gloire.
Isa 11:11 ¶ Et il arrivera qu'en ce jour-là le Seigneur mettra de nouveau sa main pour acquérir une seconde fois le reste de son peuple, qui sera demeuré de reste, d'Assur et de l'Egypte, et de Patros et de Cusch, et d'Elam et de Schinar, et de Hamath et des îles de la mer.
Isa 11:12 Et il élèvera un étendard pour les peuples ; et il recueillera les exilés d'Israël, et il rassemblera les [familles] dispersées de Juda, des quatre bouts de la terre.
Isa 11:13 Et la jalousie d'Ephraïm sera ôtée et les adversaires seront retranchés de Juda ; Ephraïm ne sera plus jaloux de Juda, et Juda ne sera plus adversaire d'Ephraïm ;
Isa 11:14 mais ils voleront sur l'épaule des Philistins, vers la mer {Ou à l'occident.} ; ensemble ils pilleront les fils de l'Orient ; ils étendront leur main sur Edom et Moab, et les fils d'Ammon seront sous leur obéissance.
Isa 11:15 Et l'Eternel mettra l'anathème sur le bras {Héb. la langue.} de la mer d'Egypte, et secouera sa main sur le fleuve dans l'ardeur de son souffle, et le coupera en sept ruisseaux, et y fera marcher avec des souliers.
Isa 11:16 Et il y aura une chaussée pour le reste de son peuple, qui sera demeuré de reste, [pour revenir] d'Assur, comme il y en eut une pour Israël au jour qu'il monta de la terre d'Egypte.
Isa 12:1 ¶ Et tu diras en ce jour-là : Je te loue, ô Eternel ! car tu étais en colère contre moi ; [mais] ta colère s'est retirée et tu m'as consolé.
Isa 12:2 Voici, Dieu est mon salut, j'aurai confiance et je ne tremblerai point ; car ma force et mon cantique, c'est l'Eternel, l'Eternel ! Il est devenu mon salut.
Isa 12:3 Et vous puiserez de l'eau avec joie aux sources du salut,
Isa 12:4 et vous direz en ce jour-là : Louez l'Eternel, invoquez son nom, faites connaître parmi les peuples ses hauts faits.
Isa 12:5 Publiez que son nom est exalté. Chantez l'Eternel, car il a fait [voir sa] majesté ; que cela soit connu par toute la terre.
Isa 12:6 Pousse des cris, des cris de joie, habitante de Sion ! car il est grand au milieu de toi, le Saint d'Israël.
Isa 13:1 ¶ Oracle sur Babylone, qu'a vu Esaïe, fils d'Amots.
Isa 13:2 ¶ Elevez un étendard sur une montagne découverte, haussez la voix [en criant] vers eux, secouez la main et qu'ils entrent dans les portes des princes.
Isa 13:3 Moi, j'ai donné ordre à ceux qui me sont consacrés, même j'ai convoqué pour ma colère mes hommes vaillants, mes hommes pleins d'une joyeuse fierté.
Isa 13:4 ¶ [On entend] sur les montagnes le bruit d'une multitude semblable à un grand peuple, un bruit, un tumulte de royaumes, de nations rassemblées : l'Eternel des armées passe en revue l'armée pour le combat.
Isa 13:5 Ils viennent d'une terre éloignée, de l'extrémité des cieux, l'Eternel et les instruments de son indignation, pour détruire toute la terre.
Isa 13:6 ¶ Hurlez, car le jour de l'Eternel est proche ; il vient comme une dévastation de par le Tout-Puissant.
Isa 13:7 Aussi, toutes les mains deviennent lâches et tout cœur d'homme se fond.
Isa 13:8 Ils sont épouvantés ; ils prennent les tranchées et les douleurs de l'enfantement, ils se tordent comme une femme qui accouche ; ils se regardent l'un l'autre avec stupeur ; leurs visages sont des visages de flamme.
Isa 13:9 ¶ Voici venir le jour de l'Eternel, cruel, avec débordement de l'ardeur de la colère, pour mettre la terre en désolation et pour en exterminer {Héb. et il en détruira.} les pécheurs.
Isa 13:10 Car les étoiles des cieux, même les plus brillantes {Héb. même leurs Orions.}, ne feront pas luire leur lumière ; le soleil s'obscurcira dès son lever, et la lune ne fera point resplendir sa lumière.
Isa 13:11 Et je punirai le monde pour sa malice et les méchants pour leur iniquité ; et je ferai cesser le faste des hautains et j'abaisserai l'orgueil des hommes redoutables.
Isa 13:12 Je ferai qu'un mortel sera plus précieux que l'or fin, et un homme, plus que l'or d'Ophir.
Isa 13:13 Pour cela je ferai trembler les cieux, et la terre sera ébranlée de sa place, dans le débordement de [la fureur] de l'Eternel des armées, au jour de l'ardeur de sa colère.
Isa 13:14 Et ce sera comme d'une gazelle poursuivie et comme du menu bétail que nul ne rassemble ; ils se tourneront chacun vers son peuple, et ils fuiront chacun vers son pays {Héb. sa terre.}.
Isa 13:15 Quiconque sera trouvé sera transpercé, et quiconque sera saisi tombera par l'épée.
Isa 13:16 Et leurs petits enfants seront écrasés sous leurs yeux ; leurs maisons seront saccagées et leurs femmes seront violées.
Isa 13:17 ¶ Voici, je vais exciter contre eux les Mèdes {Héb. [ceux de] Madaï.}, qui n'estiment pas l'argent et qui ne prennent point de plaisir à l'or.
Isa 13:18 Et [leurs] arcs écraseront les jeunes gens, et ils n'auront pas compassion du fruit du ventre ; leur œil n'épargnera pas les fils.
Isa 13:19 Et Babylone, la splendeur des royaumes, la parure de l'orgueil des Caldéens, sera comme quand Dieu bouleversa Sodome et Gomore.
Isa 13:20 Elle ne sera jamais plus habitée, et d'âge en âge on n'y demeurera plus ; l'Arabe n'y dressera point sa tente, et les bergers n'y feront pas reposer [les troupeaux].
Isa 13:21 Mais les bêtes des déserts s'y reposeront, et ses maisons seront pleines de hiboux ; les autruches y feront leur demeure ; les boucs {Ou les Saïrs.} y sauteront ;
Isa 13:22 les chiens sauvages s'entre-répondront dans ses châteaux, et les chacals, dans les palais de plaisance. Or son temps est près de venir, et ses jours ne seront pas prolongés.
Isa 14:1 ¶ Car l'Eternel aura compassion de Jacob, et il choisira encore Israël, et il les déposera sur leur sol ; l'étranger s'attachera à eux, et on se joindra à la maison de Jacob ;
Isa 14:2 et les peuples les prendront et les ramèneront en leur lieu, et la maison d'Israël les possédera sur le sol de l'Eternel comme esclaves hommes et femmes : ils mèneront captifs ceux qui les menaient captifs, et ils domineront sur leurs oppresseurs.
Isa 14:3 ¶ Et il arrivera, au jour où l'Eternel te fera reposer de ton travail, de ton trouble et du dur esclavage auquel on t'a asservi,
Isa 14:4 que tu prononceras ce proverbe {Ou discours sentencieux.} sur le roi de Babylone, et tu diras : ¶ Comment a cessé l'oppresseur, [comment] a cessé celle qui amassait l'or {Ou l'insolente.} ?
Isa 14:5 L'Eternel a brisé le bâton des méchants, le sceptre des dominateurs,
Isa 14:6 l'homme qui dans sa fureur frappait les peuples de coups sans relâche, qui gouvernait avec colère les nations en les poursuivant sans quartier.
Isa 14:7 Toute la terre est en repos, elle est tranquille ; on éclate en cris de joie :
Isa 14:8 même les cyprès se réjouissent à ton sujet, [disant] avec les cèdres du Liban : Depuis que tu es couché, l'abatteur ne monte plus contre nous !
Isa 14:9 ¶ A ton approche le séjour des morts, en bas, s'émeut pour venir à ta rencontre ; il réveille pour toi les trépassés, tous les chefs du troupeau {Héb. tous les boucs.} de la terre ; il fait lever de leurs trônes tous les rois des nations.
Isa 14:10 Tous ils prennent la parole et te disent : Toi aussi tu es affaibli comme nous, tu es devenu semblable à nous.
Isa 14:11 On l'a fait descendre dans le séjour des morts, ton faste, le bruit de tes luths ; sous toi est un lit de vers, et la vermine te couvre.
Isa 14:12 Comment es-tu tombé des cieux, astre brillant, fils de l'aurore ? [Comment] as-tu été abattu à terre, toi qui foulais les nations ?
Isa 14:13 Et toi, tu disais dans ton cœur : Je monterai aux cieux, j'élèverai mon trône par-dessus les étoiles de Dieu ; je siégerai sur la montagne de l'assignation, dans les profondeurs du nord.
Isa 14:14 Je monterai par-dessus les hauteurs des nuages ; je me rendrai semblable au Très-Haut.
Isa 14:15 Mais c'est au séjour des morts qu'on t'a fait descendre, dans les profondeurs de la fosse !
Isa 14:16 Ceux qui te voient te considèrent, te contemplent : Est-ce là cet homme qui faisait trembler la terre, qui ébranlait les royaumes ?
Isa 14:17 qui rendait le monde pareil au désert et en renversait les villes ? qui ne renvoyait {Héb. n'élargissait.} pas ses captifs dans leurs maisons ?
Isa 14:18 Tous les rois des nations, tous, sont couchés avec gloire chacun dans sa maison.
Isa 14:19 Mais toi, tu es jeté loin de ton sépulcre comme un rejeton abominable, recouvert de gens tués, percés par l'épée, et qui descendent sous les pierres d'une fosse, comme un cadavre foulé aux pieds.
Isa 14:20 Tu ne seras pas réuni avec eux dans le sépulcre ; car tu as détruit ta terre, tu as tué ton peuple : la race des méchants ne sera plus à jamais nommée.
Isa 14:21 Préparez à ses fils un massacre, à cause de l'iniquité de leurs pères ! Qu'ils ne se lèvent point pour posséder la terre et pour remplir de villes la face du monde !
Isa 14:22 ¶ Je me lèverai contre eux, dit l'Eternel des armées, et je retrancherai de Babylone le nom et le reste, la descendance et la lignée, dit l'Eternel.
Isa 14:23 J'en ferai le domaine du hérisson, [j'en ferai] des étangs d'eau ; je la balaierai du balai de destruction, dit l'Eternel des armées.
Isa 14:24 ¶ L'Eternel des armées a juré, en disant : Pour certain, comme je le médite, ainsi sera-t-il, et comme je l'ai résolu, la chose arrivera :
Isa 14:25 de briser Assur dans ma terre ; … et je le foulerai aux pieds sur mes montagnes, et son joug sera écarté d'eux, et son fardeau sera écarté de leurs épaules.
Isa 14:26 Tel est le dessein qui est résolu pour toute la terre, et telle est la main qui est étendue sur toutes les nations.
Isa 14:27 Car l'Eternel des armées a formé ce dessein : qui le dissipera ? C'est sa main qui est étendue : qui la [lui] fera retirer ?
Isa 14:28 ¶ L'année de la mort du roi Achaz, cet oracle fut [prononcé] :
Isa 14:29 ¶ Ne te réjouis pas, toi Philistie, tout entière, de ce que la verge qui te frappait est brisée ! Car de la racine du serpent sortira une vipère, et le fruit en sera un serpent brûlant qui vole.
Isa 14:30 Et les premiers-nés des chétifs paîtront, et les pauvres reposeront en assurance ; mais je ferai mourir par la faim ta racine, et l'on tuera ce qui restera de toi.
Isa 14:31 Hurle, ô porte ! Ville, crie ! Tu te fonds, toi Philistie, tout entière ! Car du nord vient une fumée, et nul ne se sépare de ses troupes {Héb. de ses convoqués.}.
Isa 14:32 ¶ Et que répondra-t-on aux {Ou que répondront les.} messagers de [cette] nation ? Que l'Eternel a fondé Sion, et que les affligés de son peuple se réfugieront en elle.
Isa 15:1 ¶ Oracle sur Moab. ¶ Oui, dans la nuit où on le dévaste, Ar-Moab périt ; oui, dans la nuit où on le dévaste, Kir-Moab périt !
Isa 15:2 On monte à la maison [des dieux], et Dibon [monte] en pleurs aux hauts-lieux ; Moab hurle sur Nebo et sur Médeba ; toutes ses têtes sont chauves, toutes les barbes sont coupées.
Isa 15:3 Dans ses rues on ceint le vêtement d'affliction ; sur ses toits et dans ses places tout hurle, fondant en pleurs.
Isa 15:4 Hesçbon et Eléalé crient ; leur voix s'entend jusqu'à Jahats : c'est pourquoi les hommes équipés de Moab s'écrient, son âme est tremblante.
Isa 15:5 Mon cœur crie pour Moab ; ses fuyards [vont] jusqu'à Tsohar, [jusqu'à] Eglat-Schelischia {Ou jusqu'à Tsohar, génisse de trois ans.} ; car la montée de Loukith, on la monte en pleurs ; car au chemin de Horonaïm on pousse un cri de ruine.
Isa 15:6 Car les eaux de Nimrim sont des lieux désolés ; car l'herbe est séchée, le gazon a disparu, il n'y a plus de verdure.
Isa 15:7 Aussi emportent-ils le profit qu'ils ont fait, et leur réserve, au-delà du torrent des saules.
Isa 15:8 Car les cris font le tour de la frontière de Moab : son hurlement va jusqu'à Eglaïm ; son hurlement [va] jusqu'à Béer-Elim.
Isa 15:9 Car les eaux de Dimon sont pleines de sang ; car je mets sur Dimon un surcroît [de malheurs] : un lion pour les réchappés de Moab et pour ce qui reste du pays {Héb. du sol.}.
Isa 16:1 ¶ Envoyez de Séla, du côté du désert, à la montagne de la fille de Sion, les agneaux du dominateur de la terre.
Isa 16:2 Car comme l'oiseau fugitif, [comme] un nid dispersé, ainsi seront les filles de Moab, aux gués de l'Arnon.
Isa 16:3 Agissez avec prudence, faites ce qui est juste : mets ton ombre, comme la nuit en plein midi ; cache les exilés ; ne trahis {Héb. ne découvre pas.} pas le fugitif.
Isa 16:4 Que mes exilés séjournent chez toi, Moab ! sois-leur un abri de devant le dévastateur ! car l'oppresseur cesse, la dévastation prend fin ; ceux qui foulent ont disparu du pays.
Isa 16:5 Et un trône sera établi dans l'amour, et sur ce [trône] siégera, dans la vérité, dans la tente de David, un juge recherchant le droit et prompt à la justice.
Isa 16:6 ¶ Nous avons entendu l'orgueil de Moab, [le peuple] très orgueilleux, sa fierté, et son orgueil, et son emportement : vaines sont ses vanteries !
Isa 16:7 C'est pourquoi Moab hurlera sur Moab ! il hurlera tout entier ! Vous gémirez sur les ruines {Ou les gâteaux de raisins.} de Kir-haréseth, [vous] qu'écrase l'affliction.
Isa 16:8 Car les champs fertiles de Hesçbon languissent ; [il languit], le vignoble de Sibma, dont les ceps exquis frappaient d'ivresse les maîtres des nations, atteignaient jusqu'à Jazer, erraient dans le désert, et dont les jets se répandaient, traversaient la mer.
Isa 16:9 Je pleurerai donc des pleurs de Jazer le vignoble de Sibma ; je t'arroserai de mes larmes, Hesçbon, et toi, Eléalé ! car le cri [de guerre] fond sur tes fruits d'été et sur ta moisson.
Isa 16:10 La joie et l'allégresse sont enlevées du verger, et dans les vignes on ne pousse plus de cris, il n'y a plus de chants de joie ; les vendangeurs ne foulent plus le vin dans les cuves : j'ai fait cesser le cri [du pressoir].
Isa 16:11 C'est pourquoi mes entrailles résonnent comme une harpe pour Moab, et mon cœur, pour Kir-hérès.
Isa 16:12 Et il arrivera que, quand Moab se présentera, quand il se fatiguera sur le haut-lieu, et qu'il entrera dans son sanctuaire pour prier, il n'obtiendra rien.
Isa 16:13 ¶ Telle est la parole que l'Eternel a prononcée au sujet de Moab, dès longtemps.
Isa 16:14 Mais maintenant, l'Eternel parle en disant : Dans trois ans tels que les années d'un mercenaire, la gloire de Moab tombera dans le mépris malgré cette grande multitude, et le reste deviendra peu, très peu de chose, sans importance.
Isa 17:1 ¶ Oracle sur Damas. ¶ Voici, Damas va être mis hors du nombre des villes, et sera un monceau de décombres.
Isa 17:2 Elles seront abandonnées, les villes d'Aroër ; elles appartiendront aux troupeaux ; ils [y] parqueront sans que personne les effraie.
Isa 17:3 Il n'y a plus de ville forte en Ephraïm, ni de royaume à Damas et dans le reste d'Aram : ils seront comme la gloire des fils d'Israël, dit l'Eternel des armées.
Isa 17:4 Et il arrivera qu'en ce jour-là, la gloire de Jacob sera amoindrie, et l'embonpoint de sa chair sera amaigri.
Isa 17:5 Et ce sera comme quand le moissonneur rassemble les tiges, et que son bras moissonne les épis ; comme quand on glane les épis dans la vallée des Rephaïtes.
Isa 17:6 Il y restera un grappillage, comme quand on bat l'olivier : deux, trois baies au plus haut sommet ; quatre, cinq aux branches de l'arbre fertile, dit l'Eternel, Dieu d'Israël.
Isa 17:7 ¶ En ce jour-là, l'homme portera ses regards sur celui qui l'a fait, et ses yeux regarderont au Saint d'Israël.
Isa 17:8 Il ne portera pas ses regards vers les autels, œuvre de ses mains ; il ne regardera point ce que ses doigts ont fait, ni les Aschères, ni les colonnes solaires.
Isa 17:9 ¶ En ce jour-là, ses villes de forteresse seront dans le même abandon que les forêts et les sommités qu'on abandonna {Ou qu'ils abandonnèrent.} devant les fils d'Israël, et ce sera une désolation.
Isa 17:10 ¶ Car tu as oublié le Dieu de ton salut, et tu ne t'es point souvenue du rocher de ta forteresse : c'est pourquoi tu plantes des plantations d'agrément et tu y sèmes des provins étrangers ;
Isa 17:11 le jour où tu plantes tu fais la clôture, et au matin tu fais fleurir ce que tu as semé : [mais] au jour de la posséder, la moisson est un monceau d'une douleur incurable.
Isa 17:12 ¶ Malheur au grondement {Ou à la multitude.} de peuples nombreux, qui grondent comme grondent les mers, et au bruissement de peuples qui bruient comme bruient les grosses eaux.
Isa 17:13 Les peuples bruient comme bruient les grandes eaux ; et il les tance, et ils fuient au loin, et ils sont chassés comme la balle sur les montagnes par le vent, et comme [la poussière] qui roule devant l'ouragan.
Isa 17:14 Au temps du soir, voici une terreur subite : avant le matin ils ne sont plus. Tel est le partage de ceux qui nous dépouillent, et le sort échu à ceux qui nous pillent.
Isa 18:1 ¶ Malheur à toi, terre dont les ailes retentissent, qui es au-delà des fleuves de Cusch ;
Isa 18:2 toi qui envoies des ambassadeurs, par mer et dans des vaisseaux de joncs, sur la face des eaux ! ¶ Allez, messagers légers, vers la nation vigoureuse et brillante, vers le peuple dès son origine et toujours terrible, nation qui nivelle tout, et qui foule, dont les fleuves déchirent la terre !
Isa 18:3 Vous tous qui habitez dans le monde et qui demeurez sur la terre, quand on élèvera un étendard sur les montagnes, vous le verrez, et quand on sonnera de la trompette, vous l'entendrez.
Isa 18:4 Car ainsi m'a dit l'Eternel : Je veux me tenir tranquille dans ma demeure, et regarder, comme une chaleur sereine à la lumière [du soleil], comme un nuage [qui donne] la rosée dans la chaleur de la moisson.
Isa 18:5 Car avant la moisson, lorsque la floraison sera finie et que la fleur sera devenue le verjus tout formé, il coupera avec des serpes les sarments, il ôtera et tranchera les pampres.
Isa 18:6 Ils seront abandonnés ensemble aux oiseaux de proie des montagnes et aux bêtes de la terre ; sur eux les oiseaux de proie passeront l'été, et toutes les bêtes de la terre passeront sur eux l'hiver.
Isa 18:7 ¶ En ce temps-là seront amenés en offrande à l'Eternel des armées, au lieu où est le nom de l'Eternel des armées, à la montagne de Sion, un peuple vigoureux et brillant, et, [du milieu] d'un peuple dès son origine et toujours terrible, une nation qui nivelle tout, et qui foule, dont les fleuves déchirent la terre !
Isa 19:1 ¶ Oracle sur l'Egypte. ¶ Voici l'Eternel, porté sur un nuage léger : il vient en Egypte, et les idoles de l'Egypte sont ébranlées devant lui, et le cœur de l'Egypte se fond au-dedans d'elle.
Isa 19:2 J'armerai l'Egypte contre l'Egypte, et ils se battront chacun contre son frère et chacun contre son prochain, ville contre ville, royaume contre royaume.
Isa 19:3 L'esprit de l'Egypte s'évanouit {Héb. se vide.} au-dedans d'elle et je détruis son conseil ; et ils consultent les idoles, et les enchanteurs, et les évocateurs d'esprits, et les devins.
Isa 19:4 Et je livre l'Egypte en la main d'un maître dur, et un roi inflexible dominera sur eux, dit le Seigneur, l'Eternel des armées.
Isa 19:5 Et les eaux manqueront à la mer, et le fleuve tarira et se desséchera.
Isa 19:6 Les fleuves deviendront infects ; les canaux {Ou les Nils.} de Matsor (l'Egypte) seront amoindris et tariront ; les roseaux et les joncs dépériront.
Isa 19:7 Les prairies sur le Nil, sur le bord du Nil, et toutes les cultures du Nil, vont se dessécher, se dissiper et n'existeront plus.
Isa 19:8 Et les pêcheurs pleureront, et tous ceux qui jettent l'hameçon dans le Nil seront dans le deuil, et ceux qui étendent le filet sur la face des eaux languiront.
Isa 19:9 Et ceux qui travaillent le lin peigné, et ceux qui tissent de blanches étoffes, seront honteux.
Isa 19:10 Et quant aux fondements du pays, ils seront écrasés ; tous ceux qui gagnent un salaire auront l'âme attristée.
Isa 19:11 ¶ Ils ne sont que des insensés, les princes de Tsoan, les sages d'entre les conseillers de Pharaon : c'est un conseil stupide. Comment dites-vous à Pharaon : Je suis un fils des sages ; je suis un fils des rois d'autrefois ?
Isa 19:12 Où sont-ils donc, tes sages ? Qu'ils t'annoncent, je te prie, et qu'on sache ce que l'Eternel des armées a résolu contre l'Egypte.
Isa 19:13 Ils ont perdu le sens, les princes de Tsoan ; ils s'abusent, les princes de Noph ; ils égarent l'Egypte, eux, la pierre angulaire de ses tribus.
Isa 19:14 L'Eternel a mêlé au-dedans d'elle un esprit de vertige ; et ils égarent l'Egypte dans tout ce qu'elle fait, comme un homme ivre s'égare dans ses vomissements ;
Isa 19:15 et il n'y aura rien de fait pour l'Egypte, rien de ce que fera la tête et la queue, la palme et le jonc.
Isa 19:16 ¶ En ce jour-là l'Egypte sera comme les femmes, et elle tremblera et sera effrayée à cause du secouement de la main de l'Eternel des armées, qu'il secouera contre elle.
Isa 19:17 Et la terre {Héb. le sol.} de Juda sera pour l'Egypte une terreur ; tous ceux à qui l'on en fera mention seront effrayés, à cause du conseil de l'Eternel des armées, qu'il a résolu contre elle.
Isa 19:18 ¶ En ce jour-là il y aura dans la terre d'Egypte cinq villes parlant la langue de Canaan, et se liant par serment à l'Eternel des armées ; l'une [d'elles] sera appelée Ir-hahérès (ville du renversement).
Isa 19:19 ¶ En ce jour-là il y aura un autel à l'Eternel au milieu de la terre d'Egypte et un monument à l'Eternel près de sa frontière.
Isa 19:20 Et ce sera un signe et un témoignage à l'Eternel des armées dans la terre d'Egypte ; car ils crieront à l'Eternel à cause des oppresseurs, et il leur enverra un sauveur et un défenseur {Ou un avocat.}, et il les délivrera.
Isa 19:21 Et l'Eternel se fera connaître aux Egyptiens, et les Egyptiens connaîtront l'Eternel en ce jour-là : ils feront un service de sacrifices et d'hommages ; ils voueront des vœux à l'Eternel, et les accompliront.
Isa 19:22 Ainsi l'Eternel frappera l'Egypte, frappant et guérissant, et ils retourneront jusqu'à l'Eternel : et il se rendra à leur supplication, et il les guérira.
Isa 19:23 ¶ En ce jour-là il y aura une route de l'Egypte en Assur : Assur ira en Egypte, et l'Egypte, en Assur ; et les Egyptiens serviront [l'Eternel] avec Assur.
Isa 19:24 ¶ En ce jour-là Israël sera, lui troisième, avec l'Egypte et Assur, en bénédiction au milieu de la terre ;
Isa 19:25 l'Eternel des armées les {Héb. le bénira.} bénira, en disant : Béni soit l'Egypte, mon peuple, et Assur, l'œuvre de mes mains, et Israël, mon héritage !
Isa 20:1 ¶ L'année où Tharthan vint à Asdod, Sargon, roi d'Assur, l'ayant envoyé, et combattit contre Asdod et la prit ;
Isa 20:2 dans ce temps-là l'Eternel parla par le moyen d'Esaïe, fils d'Amots, en disant : Va, et détache le vêtement d'affliction de dessus tes reins et ôte ta chaussure de dessus tes pieds. Et il le fit ainsi, allant nu et nu-pieds.
Isa 20:3 Et l'Eternel dit : Comme mon esclave Esaïe va nu et nu-pieds, signe et présage {Ou prodige.} de trois ans pour l'Egypte et pour Cusch ;
Isa 20:4 ainsi le roi d'Assur emmènera les captifs de l'Egypte et les déportés de Cusch, jeunes gens et vieillards, nus et nu-pieds, et le bas des reins découvert, la nudité de l'Egypte !
Isa 20:5 ¶ Et ils seront consternés et honteux au sujet de Cusch, à qui ils regardent, et de l'Egypte, leur gloire.
Isa 20:6 Et les habitants de ce rivage {Ou de cette île.} diront en ce jour-là : Voici, tel est le [pays] à qui nous regardions, où nous fuyions pour chercher du secours, pour être délivrés du roi d'Assur ! et comment échapperions-nous nous-mêmes !
Isa 21:1 ¶ Oracle sur le désert maritime. ¶ Semblable aux ouragans du midi quand ils passent, il vient du désert, de la terre redoutable.
Isa 21:2 ¶ Une dure vision m'est présentée : Celui qui est perfide agit avec perfidie, et le dévastateur dévaste. Monte, Elam ! Madaï, assiège ! Je fais cesser tout son gémissement.
Isa 21:3 ¶ C'est pourquoi mes reins sont pleins de contorsions, des tranchées m'ont saisi comme les tranchées d'une femme qui accouche ; je me tords jusqu'à ne plus entendre, je suis épouvanté jusqu'à ne plus voir.
Isa 21:4 Mon cœur palpite {Héb. s'égare.} ; le frisson me trouble. On transforme en terreur ma soirée de plaisir.
Isa 21:5 Dresser la table, faire le guet ; manger, boire : … Levez-vous, capitaines ! Oignez le bouclier !
Isa 21:6 ¶ Car ainsi m'a dit le Seigneur : Va, place la sentinelle ; qu'elle annonce ce qu'elle verra.
Isa 21:7 Et elle voit une troupe [de gens] montés sur des chevaux, deux à deux, une troupe, montés sur des ânes, une troupe, montés sur des chameaux ; et elle écoute avec attention, avec grande attention.
Isa 21:8 Et elle s'écrie [comme rugit] un lion {Ou elle s'écrie : Un lion !} : Seigneur, je me tiens en sentinelle continuellement de jour, et je suis posté pour ma garde toutes les nuits.
Isa 21:9 Et voici venir une troupe de gens montés sur des chevaux, deux à deux. Et elle prend la parole et dit : Elle est tombée, elle est tombée, Babylone, et l'on brise sur la terre toutes les images taillées de ses dieux !
Isa 21:10 ¶ Ô mon [peuple], froment battu, fils de mon aire ! Ce que j'ai entendu de la part de l'Eternel des armées, Dieu d'Israël, je vous l'ai annoncé.
Isa 21:11 ¶ Oracle sur Douma (silence). ¶ On me crie de Séhir : Gardien ! qu'en est-il de la nuit ? Gardien ! qu'en est-il de la nuit ?
Isa 21:12 Le gardien dit : Le matin vient, et aussi la nuit. Si vous voulez interroger, interrogez ; revenez encore {Ou convertissez-vous, puis venez.}.
Isa 21:13 ¶ Oracle contre l'Arabie. ¶ C'est dans la forêt, en Arabie, que vous passez la nuit, caravanes des Dedanites.
Isa 21:14 A la rencontre de l'altéré apportez de l'eau ! Les habitants de la terre de Théma vont au-devant du fuyard avec son pain.
Isa 21:15 Car ils s'enfuient devant les épées, devant l'épée nue, devant l'arc tendu, devant le poids du combat.
Isa 21:16 Car ainsi m'a dit le Seigneur : Encore un an tel que les années d'un mercenaire, et toute la gloire de Kédar aura pris fin.
Isa 21:17 Et le reste du nombre des vaillants archers {Héb. le reste du nombre d'arcs des héros.}, fils de Kédar, sera réduit à peu de chose : car l'Eternel, Dieu d'Israël, a parlé.
Isa 22:1 ¶ Oracle sur la Vallée de vision. ¶ Qu'as-tu donc, que tu sois tout entière montée sur les toits,
Isa 22:2 [ville] pleine de clameurs, ville de tumulte, cité joyeuse ? Tes blessés à mort ne sont pas blessés par l'épée et ne sont pas morts dans la bataille.
Isa 22:3 Tous tes chefs s'enfuient ensemble, sans l'arc ils sont faits prisonniers ; tous ceux des tiens qui sont trouvés sont faits prisonniers ensemble, [quand même] ils ont fui au loin.
Isa 22:4 C'est pourquoi j'ai dit : Détournez vos yeux de moi, que je pleure amèrement ! N'insistez pas pour me consoler sur le désastre de la fille de mon peuple.
Isa 22:5 Car c'est un jour de tumulte, d'écrasement et de consternation que [tient] le Seigneur, l'Eternel des armées, dans la Vallée de vision : on sape la muraille et le cri de détresse [retentit] vers les montagnes.
Isa 22:6 Elam porte le carquois avec une troupe de gens sur des chars, et des cavaliers, et Kir découvre le bouclier ;
Isa 22:7 et voilà que tes plus belles vallées sont pleines de chars, et que les cavaliers s'établissent solidement près de la porte.
Isa 22:8 ¶ On lève le voile de Juda : tu regardes, en ce jour-là, aux armes de la maison de la Forêt.
Isa 22:9 Et vous voyez que les brèches de la ville de David sont nombreuses, et vous rassemblez les eaux de l'étang inférieur.
Isa 22:10 Et vous comptez les maisons de Jérusalem, et vous démolissez les maisons pour fortifier la muraille.
Isa 22:11 Et vous faites un bassin entre les doubles murailles pour les eaux du vieil étang ; mais vous n'avez pas regardé à celui qui a fait ceci, et vous n'avez pas vu qui a formé ceci dès longtemps.
Isa 22:12 Le Seigneur, l'Eternel des armées, appelait en ce jour-là à pleurer, et à se lamenter, et à se raser la tête {Ou à s'arracher les cheveux.}, et à ceindre le vêtement d'affliction,
Isa 22:13 et voici l'allégresse et la joie : on tue des bœufs et on égorge des moutons ; on mange des viandes {Héb. manger de la chair.} et on boit du vin : Mangeons et buvons, car demain nous mourrons !
Isa 22:14 Mais l'Eternel des armées révèle à mes oreilles : Si [jamais] cette iniquité est expiée pour vous jusqu'à ce que vous mouriez, dit le Seigneur, l'Eternel des armées !
Isa 22:15 ¶ Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel des armées : Va, rends-toi vers ce favori, vers Scebna, préposé sur la maison [du roi] :
Isa 22:16 ¶ Qu'as-tu ici, et qui as-tu ici, que tu te sois ici taillé un sépulcre ? Tailler le lieu haut pour son sépulcre ! Se creuser une demeure dans le roc !
Isa 22:17 Voici, l'Eternel te lancera au loin, comme lance [une main] virile, et t'enveloppera entièrement.
Isa 22:18 Il te roulera, il te roulera comme un peloton, comme une boule dans une terre spacieuse en tous sens {Héb. large aux deux mains.}. Là tu mourras, et là [iront] tes chars de gloire, ô honte de la maison de ton seigneur !
Isa 22:19 Je te chasserai de ton poste, et Dieu te renversera de ta place.
Isa 22:20 Et il arrivera qu'en ce jour-là, j'appellerai mon esclave Eliakim, fils de Hilkia.
Isa 22:21 Je le revêtirai de ta tunique, et je le ceindrai ferme avec ta ceinture ; je mettrai ton autorité en sa main, et il deviendra le père des habitants de Jérusalem et de la maison de Juda.
Isa 22:22 Je mettrai la clef de la maison de David sur son épaule : il ouvrira et il n'y aura personne qui ferme ; il fermera, et personne qui ouvre.
Isa 22:23 Je le planterai comme une cheville dans un lieu sûr, et il deviendra un trône de gloire pour la maison de son père :
Isa 22:24 et on suspendra sur lui toute la gloire de la maison de son père, les nobles rejetons et les vils, tous les petits objets {Ou vaisseaux.}, depuis la vaisselle des bassins jusqu'à tous les instruments de musique {Ou toute la vaisselle des bouteilles.}.
Isa 22:25 ¶ En ce jour-là, dit l'Eternel des armées, la cheville plantée dans un lieu sûr cédera, elle sera coupée et tombera, et tout le fardeau qu'elle supportait sera détruit, car l'Eternel a parlé.
Isa 23:1 ¶ Oracle sur Tyr. ¶ Hurlez, navires de Tarscis, car elle est dévastée ; plus de maisons, personne n'y entre ! De la terre de Kittim cela leur est révélé.
Isa 23:2 Soyez stupéfaits, habitants du rivage {Ou de l'île.} ! Les marchands de Sidon, passant la mer, te remplissaient ;
Isa 23:3 et sur les grandes eaux les semailles du Schikhor, la moisson du Nil, étaient son revenu. Elle faisait le commerce des nations.
Isa 23:4 ¶ Sois honteuse, Sidon ! car la mer, le lieu fort de la mer, parle, en disant : Je ne sens pas les douleurs et je n'enfante point, et je ne nourris pas de jeunes hommes, je n'élève pas de vierges.
Isa 23:5 Quand la nouvelle parviendra en Egypte, ils seront en douleurs aux nouvelles de Tyr.
Isa 23:6 Passez en Tarscis ; hurlez, habitants du rivage {Ou de l'île.} !
Isa 23:7 Est-ce là votre [cité] joyeuse, ancienne dès les jours d'autrefois ? Ses pieds la mènent au loin pour y séjourner comme étrangère.
Isa 23:8 ¶ Qui a résolu cela contre Tyr, la distributrice des couronnes, dont les marchands étaient des princes, dont les trafiquants {Ou les Cananéens.} étaient les honorés de la terre ?
Isa 23:9 C'est l'Eternel des armées qui l'a résolu, pour ravaler l'orgueil de toute splendeur, pour avilir tous les honorés de la terre.
Isa 23:10 ¶ Inonde ton pays {Ou Traverse ta terre.} comme le Nil, fille de Tarscis ; il n'y a plus de ceinture [qui te retienne] !
Isa 23:11 Il étend sa main sur la mer, il fait trembler des royaumes : l'Eternel donne ordre touchant Canaan, pour détruire ses lieux forts,
Isa 23:12 et il dit : Tu ne continueras plus à être dans l'allégresse, fille de Sidon, vierge déshonorée ! Lève-toi, passe au [pays] de Kittim : là même il n'y a pas de repos pour toi.
Isa 23:13 Voici, la terre des Caldéens, ce peuple qui n'était point ; Assur la disposa pour les habitants du désert : ils élèvent leurs tours d'attaque, ils rasent ses palais : on la met en décombres.
Isa 23:14 Hurlez, navires de Tarscis, car votre lieu fort est dévasté !
Isa 23:15 ¶ Et il arrivera qu'en ce jour-là Tyr sera oubliée soixante-dix ans, selon les jours d'un certain roi. Au bout de soixante-dix ans, il arrivera à Tyr selon la chanson de la courtisane :
Isa 23:16 Prends la harpe, fais le tour de la ville, courtisane oubliée ! touche habilement les cordes, multiplie les chants, afin qu'on se souvienne de toi !
Isa 23:17 Et il arrivera qu'au bout de soixante-dix ans, l'Eternel visitera Tyr, et elle retournera à son salaire, et se prostituera avec tous les royaumes de la terre sur la face du sol.
Isa 23:18 Et son commerce et son salaire seront chose sainte à l'Eternel ; il ne sera ni accumulé ni mis en réserve, mais son commerce sera pour ceux qui habitent devant la face de l'Eternel, pour manger à satiété et pour des vêtements magnifiques.
Isa 24:1 ¶ Voici, l'Eternel va vider la terre et l'épuiser ; il en bouleversera la face, et il en dispersera les habitants.
Isa 24:2 Et il en sera du sacrificateur comme du peuple, du seigneur comme de son esclave, de la maîtresse comme de sa servante, du vendeur comme de l'acheteur, de celui qui prête comme de celui qui emprunte, du créancier comme de son débiteur.
Isa 24:3 La terre sera vidée, vidée et entièrement pillée ; car l'Eternel a dit cette parole.
Isa 24:4 ¶ La terre est en deuil et se flétrit, le monde languit et se flétrit, les sommités du peuple de la terre languissent.
Isa 24:5 La terre a été profanée sous ses habitants : car ils ont transgressé les lois, ils ont glissé sur le statut, ils ont enfreint l'alliance éternelle.
Isa 24:6 C'est pourquoi l'imprécation a dévoré la terre, et ses habitants en ont porté la peine ; c'est pourquoi les habitants de la terre ont été consumés et il n'est resté que très peu d'hommes.
Isa 24:7 Le moût est en deuil, la vigne languit, tous ceux qui étaient joyeux de cœur gémissent.
Isa 24:8 L'allégresse des tambourins a cessé, le tumulte des troupes joyeuses a manqué, l'allégresse de la harpe a cessé.
Isa 24:9 On ne boit plus de vin en chantant, la boisson enivrante est amère à ceux qui en boivent.
Isa 24:10 Elle est brisée, la cité déserte ; chaque maison est fermée, on n'y entre plus ;
Isa 24:11 dans les rues il y a lamentation sur le vin, tout [soleil de] joie s'est couché, l'allégresse de la terre s'en est allée en exil ;
Isa 24:12 ce qui reste dans la ville, c'est la désolation, et la porte tombe en débris sous les coups.
Isa 24:13 Car il en est au milieu de la terre, parmi les peuples, comme quand on bat l'olivier, comme un grappillage quand la vendange est finie.
Isa 24:14 ¶ Ceux-là élèvent leur voix, ils chantent de joie ; à cause de la majesté de l'Eternel, ils poussent des cris de la mer.
Isa 24:15 Ainsi donc glorifiez l'Eternel dans les [contrées] lumineuses {Ou du levant.}, et sur les rivages de la mer le nom de l'Eternel, Dieu d'Israël.
Isa 24:16 ¶ De l'extrémité de la terre nous entendons des chants : Splendeur aux justes ! Mais je dis : Misère à moi, misère à moi, malheur à moi ! les perfides agissent perfidement, oui, les perfides redoublent de perfidie !
Isa 24:17 Pour toi, habitant de la terre ! l'alarme, et la fosse, et le filet.
Isa 24:18 Et il arrivera que celui qui fuit au bruit de l'alarme tombera dans la fosse, et celui qui remonte du fond {Héb. du milieu.} de la fosse sera pris dans le filet ; car les bondes du lieu haut se sont ouvertes, et les fondements de la terre tremblent.
Isa 24:19 La terre est entièrement rompue, la terre est entièrement brisée, la terre est entièrement ébranlée.
Isa 24:20 La terre chancelle, chancelle comme un homme ivre ; elle se meut de çà et de là comme une hutte {Ou un hamac.} ; son crime pèse sur elle : elle tombe, et elle ne se relève plus.
Isa 24:21 ¶ Et il arrivera qu'en ce jour-là l'Eternel visitera en haut l'armée d'en haut, et les rois de la terre sur la terre {Héb. du sol sur le sol.} ;
Isa 24:22 et ils seront rassemblés captifs dans le cachot souterrain ; ils seront enfermés en prison ; et après un grand nombre de jours ils seront visités.
Isa 24:23 Alors la lune rougira et la lumière du soleil sera honteuse : car l'Eternel des armées règne sur la montagne de Sion et à Jérusalem, et devant ses anciens il y a gloire.
Isa 25:1 ¶ Eternel ! tu es mon Dieu ; je t'exalte, je loue ton nom, car tu as fait des merveilles : [tes] conseils, [formés] de loin, sont fermeté {Ou fidélité.} et vérité.
Isa 25:2 Car tu as fait de la ville un monceau de pierres, de la cité fortifiée, un lieu de décombres ; le château des étrangers n'est plus une ville ; il ne sera plus rebâti à jamais.
Isa 25:3 C'est pourquoi le peuple fort t'honore, les cités des nations puissantes te craignent.
Isa 25:4 Car tu es une forteresse pour le pauvre, une forteresse pour l'indigent dans sa détresse, un refuge contre l'orage, une ombre contre le hâle, quand le souffle des puissants est comme l'orage [qui bat] une muraille.
Isa 25:5 Comme le hâle dans une terre sèche, tu abats le tumulte des étrangers ; comme le hâle par l'ombre d'un nuage, le chant des puissants est rabaissé.
Isa 25:6 ¶ Et l'Eternel des armées fait pour tous les peuples sur cette montagne un festin de viandes grasses, un festin de vins gardés sur la lie, de viandes grasses et moelleuses, de vins gardés sur la lie et clarifiés.
Isa 25:7 Et il détruit sur cette montagne le voile qui voile la face de tous les peuples, et la couverture étendue sur toutes les nations.
Isa 25:8 Il détruit la mort à jamais ; et le Seigneur, l'Eternel, essuie les larmes de tout visage, et il ôte de dessus toute la terre l'opprobre de son peuple ; car l'Eternel a parlé.
Isa 25:9 ¶ Et en ce jour-là l'on dira : Voici, c'est notre Dieu que nous avons attendu, et il nous sauvera ; c'est l'Eternel que nous avons attendu : tressaillons de joie et réjouissons-nous de son salut !
Isa 25:10 Car la main de l'Eternel repose sur cette montagne, et Moab sera foulé sur sa place comme on foule la paille dans les eaux du fumier.
Isa 25:11 Et il étendra ses mains là-dedans comme un nageur les étend pour nager ; mais [l'Eternel] abaissera son orgueil ainsi que les trames de ses mains.
Isa 25:12 Et quant au rempart élevé de tes murailles, il l'humiliera, il l'abaissera, il le couchera par terre, jusque dans la poussière.
Isa 26:1 ¶ En ce jour-là ce chant sera chanté dans la terre de Juda : ¶ Nous avons une ville forte. Il [y] met le salut comme murs et avant-mur.
Isa 26:2 Ouvrez les portes, et qu'elle entre, la nation juste qui garde la fidélité.
Isa 26:3 A celui dont le sens est affermi tu conserves la paix, la paix, parce qu'il s'est confié en toi.
Isa 26:4 Confiez-vous à toujours en l'Eternel ; car en Jéhova, l'Eternel, est le rocher des siècles.
Isa 26:5 Car il a humilié les habitants du lieu haut, la cité élevée : il l'abaisse, il l'abaisse jusqu'en terre, il la couche jusque dans la poussière.
Isa 26:6 Le pied la foule, les pieds des affligés, les pas des pauvres.
Isa 26:7 ¶ Le sentier pour le juste est droiture ; [toi qui es] droit, tu pèses l'ornière du juste.
Isa 26:8 Aussi nous t'attendons, ô Eternel, dans le sentier de tes jugements : c'est après ton nom, après ton souvenir que va le désir de l'âme.
Isa 26:9 De mon âme je te désire pendant la nuit ; de mon esprit aussi, au-dedans de moi, je te recherche, car c'est quand tes jugements sont sur la terre que les habitants du monde apprennent la justice.
Isa 26:10 Que le méchant soit reçu en grâce, il n'apprend point la justice : dans la terre d'équité il agirait en pervers, et il n'apercevrait nullement la majesté de l'Eternel.
Isa 26:11 ¶ Eternel ! ta main est élevée ; ils ne la voient point. Ils verront [ta] jalousie pour ton peuple et [en] seront honteux, et tes adversaires, le feu les dévorera.
Isa 26:12 Eternel ! tu nous procureras la paix, car aussi en toutes nos œuvres c'est toi qui opères pour nous.
Isa 26:13 Eternel, notre Dieu ! des seigneurs autres que toi nous ont maîtrisés : par toi seul nous rappellerons ton nom.
Isa 26:14 Ils sont morts, ils ne revivront pas ; ils sont trépassés, ils ne se relèveront pas. Aussi les as-tu visités {Ou punis.} ; tu les as exterminés, et tu as fait périr tout souvenir d'eux.
Isa 26:15 ¶ Tu as ajouté à la nation, ô Eternel ! tu as ajouté à la nation ; tu t'es glorifié, tu as reculé toutes les extrémités de la terre.
Isa 26:16 Eternel ! dans la détresse ils t'ont cherché {Héb. t'ont visité.} : ils ont répandu la prière lorsque ton châtiment a été sur eux.
Isa 26:17 Comme une femme enceinte qui est près d'enfanter se tord et crie dans ses douleurs, ainsi avons-nous été loin de ta face, ô Eternel !
Isa 26:18 Nous avons conçu, nous nous sommes tordus de douleurs : lorsque nous avons enfanté, c'était du vent. Nous ne pouvons opérer le salut de la terre, et les habitants du monde ne viennent point au jour.
Isa 26:19 Tes morts revivront, mes cadavres se relèveront ! Réveillez-vous et chantez de joie, habitants de la poussière ! Car ta rosée est une rosée de lumières {Ou de l'aurore ; ou sur les herbes.}, et la terre mettra au jour les trépassés.
Isa 26:20 ¶ Va, mon peuple, entre dans tes chambres et ferme tes portes sur toi : cache-toi pour un court moment, jusqu'à ce qu'ait passé l'indignation.
Isa 26:21 Car voici, l'Eternel sort de son lieu pour visiter sur l'habitant de la terre son iniquité ; et la terre révèle le sang qu'elle [a reçu], et ne recouvre plus ses tués.
Isa 27:1 ¶ En ce jour-là, l'Eternel visitera de son épée, dure, et grande, et forte, le Léviathan, Serpent fugitif, et le Léviathan, Serpent tortueux, et tuera le dragon qui est dans la mer.
Isa 27:2 ¶ En ce jour-là, la vigne délicieuse {Ou vigne de vin rouge.}, vous chanterez à son sujet :
Isa 27:3 C'est moi, l'Eternel, qui la garde ; de moment en moment je l'arrose ; de peur qu'on ne lui nuise {Héb. qu'on ne visite sur elle.}, je la garde de nuit et de jour.
Isa 27:4 Il n'y a point en moi de fureur. Oh ! si j'avais à combattre des ronces, des épines ? Je marcherais contre elles, je les brûlerais ensemble.
Isa 27:5 Ou bien, qu'il saisisse mon appui {Héb. mon rempart.}, qu'il fasse la paix avec moi, qu'il fasse la paix avec moi !
Isa 27:6 ¶ Aux [jours] à venir, Jacob prendra racine, Israël fleurira et poussera, et ils rempliront de fruits la face du monde.
Isa 27:7 ¶ L'a-t-il frappé comme il frappa ceux qui l'ont frappé ? ou est-il massacré du même massacre que leurs massacrés ?
Isa 27:8 C'est avec mesure que tu contestas contre elle en la renvoyant. Il l'a purifiée {Ou emportée.} par son souffle sévère au jour du vent d'orient.
Isa 27:9 Aussi par ce moyen est expiée l'iniquité de Jacob, et le fruit de tout cela est l'éloignement de son péché ; quand il a rendu toutes les pierres d'autel semblables à des pierres de chaux mises en pièces, les Aschères et les colonnes solaires ne se relèveront pas.
Isa 27:10 ¶ Car la ville forte est une solitude, une demeure abandonnée et délaissée comme le désert ; les veaux y paissent ; ils s'y couchent et en broutent les rameaux.
Isa 27:11 Quand le branchage en est sec, on le brise : les femmes viennent et le brûlent. Car ce n'est point un peuple intelligent : c'est pourquoi celui qui l'a fait n'en aura point compassion et celui qui l'a formé n'en aura point pitié.
Isa 27:12 ¶ Et il arrivera qu'en ce jour-là l'Eternel battra les arbres depuis le courant du fleuve jusqu'au torrent d'Egypte, et vous serez ramassés un à un, fils d'Israël !
Isa 27:13 Et il arrivera qu'en ce jour-là on sonnera d'une grande trompette, et ceux qui sont perdus dans la terre d'Assur, et ceux qui sont exilés dans la terre d'Egypte, viendront et se prosterneront devant l'Eternel, sur la montagne sainte, à Jérusalem.
Isa 28:1 ¶ Malheur à la couronne superbe des ivrognes d'Ephraïm, et à la fleur qui se flétrit, sa splendide parure qui est sur la tête de la grasse vallée de ceux qu'a frappés le vin !
Isa 28:2 Voici, de par le Seigneur, un homme fort et puissant : comme un orage de grêle, une tempête qui détruit, comme un orage de grosses eaux qui inondent, il [la] renverse à terre avec puissance {Héb. avec la main.}.
Isa 28:3 Vous serez foulés sous les pieds, couronne superbe des ivrognes d'Ephraïm !
Isa 28:4 Et il en sera de la fleur qui se flétrit, sa splendide parure qui est sur la tête de la grasse vallée, comme de la figue hâtive avant l'été : dès que celui qui l'aperçoit l'a dans la main, il l'avale.
Isa 28:5 ¶ En ce jour-là l'Eternel des armées deviendra une couronne splendide et un diadème de parure au reste de son peuple,
Isa 28:6 et un esprit de jugement à celui qui siège pour le jugement, et la force de ceux qui repoussent la guerre {Ou ramènent les combattants.} dans les portes.
Isa 28:7 ¶ Mais ceux-ci même s'égarent dans le vin et errent dans la boisson enivrante ! sacrificateurs et prophètes s'égarent dans la boisson enivrante ; ils sont noyés dans le vin ; ils errent dans la boisson enivrante ; ils s'égarent dans la vision, ils vacillent au [siège] judicial.
Isa 28:8 Car toutes les tables sont pleines de vomissements, d'ordures, … il n'y a plus de place !
Isa 28:9 ¶ A qui apprend-il la science ? à qui fait-il comprendre l'enseignement ? A des enfants sevrés du lait, ôtés de la mamelle ?
Isa 28:10 Car c'est précepte sur précepte, précepte sur précepte, règle sur règle, règle sur règle, un peu ici, un peu là !
Isa 28:11 Eh bien ! c'est par des lèvres bégayantes et par une langue étrangère qu'il parlera à ce peuple ;
Isa 28:12 parce qu'il leur a dit : Ceci est le repos : donnez du repos à celui qui est las ! Ceci est le relâche ! Mais ils n'ont pas voulu écouter.
Isa 28:13 Et la parole de l'Eternel sera pour eux précepte sur précepte, précepte sur précepte, règle sur règle, règle sur règle, un peu ici, un peu là, afin qu'ils aillent et qu'ils tombent en arrière, et qu'ils se brisent, et qu'ils s'enlacent, et qu'ils se prennent.
Isa 28:14 ¶ C'est pourquoi écoutez la parole de l'Eternel, hommes moqueurs, dominateurs de ce peuple qui est à Jérusalem !
Isa 28:15 Car vous dites : Nous avons traité avec la mort une alliance, et nous avons formé un pacte avec le séjour des morts : le fléau qui inonde, quand il passera, ne nous atteindra point ; car nous avons fait de la tromperie notre refuge et nous nous sommes mis à l'abri dans le mensonge.
Isa 28:16 C'est pourquoi ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Voici, c'est moi qui ai fondé en Sion une pierre, une pierre éprouvée, angulaire, précieuse, fondement [bien] fondé : celui qui croira ne se hâtera point [de fuir].
Isa 28:17 Et j'ai mis le droit pour règle {Ou niveau.} et la justice pour fil à plomb, et la grêle emportera le refuge de tromperie, et les eaux inonderont [votre] abri.
Isa 28:18 Votre alliance avec la mort sera abolie et votre pacte avec le séjour des morts ne subsistera pas : le fléau qui inonde, quand il passera, vous serez foulés par lui.
Isa 28:19 Chaque fois qu'il passera, il vous saisira : car de matin en matin il passera, de jour et de nuit ; et ce ne sera qu'effroi de comprendre [un tel] enseignement.
Isa 28:20 Car le lit sera trop court pour s'étendre, et la couverture sera étroite pour s'envelopper.
Isa 28:21 Car, comme à la montagne de Peratsim, l'Eternel se lèvera ; comme dans la vallée, à Gabaon, il s'irritera pour faire son œuvre, son œuvre étrange, pour opérer son travail, son travail inusité.
Isa 28:22 Et maintenant ne faites point les moqueurs, de peur que vos liens ne se renforcent. Car c'est une destruction entière et décidée que j'ai entendue du Seigneur, l'Eternel des armées, pour toute la terre.
Isa 28:23 ¶ Prêtez l'oreille et entendez ma voix : soyez attentifs et entendez ce que je dis !
Isa 28:24 Est-ce toujours que le laboureur laboure pour semer ? [est-ce toujours] qu'il ouvre et qu'il herse son sol ?
Isa 28:25 N'est-il pas vrai qu'après qu'il en a égalisé la surface, il jette l'aneth, il répand le cumin, il met le froment par rangées, et l'orge à l'endroit assigné, et l'épeautre en ses limites ?
Isa 28:26 Son Dieu lui enseigne ce qui est droit et l'instruit.
Isa 28:27 Car ce n'est point avec la [herse] tranchante qu'on foule l'aneth, et on ne fait point tourner sur le cumin la roue du chariot ; mais l'aneth se bat avec le bâton, et le cumin, avec la verge.
Isa 28:28 Quant au pain, l'écrase-t-on ? L'homme le foule, mais ce n'est point sans fin {Héb. à jamais.} qu'il le foule ; il met en mouvement les roues de son chariot et ses chevaux, et il ne l'écrase pas.
Isa 28:29 Ceci procède aussi de par l'Eternel des armées ; il se montre admirable en conseil et magnifique en sagesse {Ou grand en succès.}.
Isa 29:1 ¶ Malheur à Ariel ! Ariel (lion de Dieu), ville où campa David ! ¶ Ajoutez année sur année, que les fêtes reviennent tour à tour :
Isa 29:2 et je mettrai Ariel à l'étroit, et elle ne sera que gémissements et plaintes, mais elle sera pour moi comme un Ariel (lion de Dieu).
Isa 29:3 ¶ Je camperai comme un cercle autour de toi, je resserrerai contre toi les postes et j'élèverai contre toi des forts.
Isa 29:4 Et de la terre, où tu seras abaissée, tu parleras, et de la poussière sortira humblement ta parole, et ta voix montera de la terre comme celle d'un évocateur d'esprits, et ta parole s'élèvera de la poussière comme un murmure.
Isa 29:5 Et la foule de tes ennemis deviendra comme la poudre menue, et la foule des redoutables [deviendra] comme la balle qui passe, et ce sera en un clin d'œil et soudain.
Isa 29:6 C'est de par l'Eternel des armées que viendra la visitation, avec fracas, et secousses, et grand bruit, avec ouragan, et tempête, et flamme d'un feu dévorant.
Isa 29:7 Et la foule de toutes les nations qui marchent en armées contre Ariel, et tous ceux qui lui font la guerre, à elle et à sa citadelle, et la mettent à l'étroit, deviendront comme un songe, une vision de la nuit.
Isa 29:8 Et il arrivera que, comme l'homme qui a faim songe, et voici, il mange, et quand il s'éveille son âme est vide ; et comme l'homme qui a soif songe, et voici, il boit, et quand il s'éveille, voici, il est las et son âme est altérée ; ainsi sera la foule de toutes les nations qui marchent en armées contre la montagne de Sion.
Isa 29:9 ¶ Etonnez-vous et soyez dans la stupeur ! Aveuglez-vous et soyez aveuglés ! Ils sont ivres, mais non de vin ; ils chancellent, mais non par la boisson enivrante.
Isa 29:10 Car l'Eternel a répandu sur vous un esprit de profond sommeil ; il a fermé vos yeux (les prophètes), et il a voilé vos têtes (les voyants).
Isa 29:11 Et la vision entière est pour vous comme les paroles du livre scellé qu'on donne à un homme sachant lire, en disant : Veuille lire ceci ; et il dit : Je ne puis, car il est scellé ;
Isa 29:12 et on donne le livre à un homme ne sachant pas lire, en disant : Veuille lire ceci ; mais il dit : Je ne sais pas lire.
Isa 29:13 ¶ Et le Seigneur a dit : Puisque ce peuple s'approche [de moi] de sa bouche et m'honore de ses lèvres, mais qu'il tient son cœur éloigné de moi, et que la crainte qu'ils ont de moi n'est plus qu'un commandement appris des hommes,
Isa 29:14 à cause de cela je vais continuer avec ce peuple à faire des merveilles, merveilles sur merveilles. Ainsi la sagesse de ses sages périra, et l'intelligence de ses hommes intelligents s'éclipsera.
Isa 29:15 ¶ Malheur à ceux qui veulent cacher leur dessein dans des profondeurs impénétrables à l'Eternel, et dont les œuvres se font dans les ténèbres, et qui disent : Qui nous voit, et qui nous connaît ?
Isa 29:16 Quel renversement que le vôtre ! Réputera-t-on l'argile pour l'égale du potier, de sorte que l'œuvre dise de l'ouvrier : Il ne m'a pas faite, et que l'objet formé dise de celui qui le forme : Il n'y comprend rien ?
Isa 29:17 ¶ Ne faut-il pas encore un peu, très peu [de temps], et le Liban redeviendra un verger, et le verger sera réputé une forêt ?
Isa 29:18 Et en ce jour-là les sourds entendront les paroles du livre, et sortant des ténèbres et de l'obscurité, les yeux des aveugles verront ;
Isa 29:19 et les affligés auront joie sur joie en l'Eternel, et les plus pauvres d'entre les hommes tressailliront de joie dans le Saint d'Israël.
Isa 29:20 Car l'homme redoutable cesse, et le moqueur prend fin : ils seront retranchés,
Isa 29:21 tous ceux qui veillent pour l'iniquité, qui font pécher l'homme par [leur] parole {Ou qui condamnent un homme pour un mot.}, qui tendent des pièges à celui qui plaide à la porte [de la ville], et qui font fléchir [le droit] du juste pour néant !
Isa 29:22 ¶ C'est pourquoi ainsi dit l'Eternel à la maison de Jacob, lui qui racheta Abraham : Maintenant Jacob ne sera plus honteux, et maintenant son visage ne pâlira plus.
Isa 29:23 Car lorsqu'il verra ses enfants, œuvre de mes mains, au milieu de lui, ils sanctifieront mon nom, ils sanctifieront le Saint de Jacob, et ils redouteront le Dieu d'Israël.
Isa 29:24 Et ceux dont l'esprit errait çà et là connaîtront l'intelligence, et ceux qui murmuraient apprendront la doctrine.
Isa 30:1 ¶ Malheur, dit l'Eternel, aux fils qui se rebellent pour former un dessein, mais non de par moi, et pour conclure un traité {Ou pour ourdir un projet.}, mais non de par mon Esprit, afin d'ajouter péché sur péché ;
Isa 30:2 qui vont pour descendre en Egypte, et ils n'ont pas interrogé ma bouche ; [qui vont] pour s'enfuir dans la forteresse de Pharaon et pour se réfugier à l'ombre de l'Egypte.
Isa 30:3 Et la forteresse de Pharaon vous sera une honte, et le refuge à l'ombre de l'Egypte, une ignominie.
Isa 30:4 Car ses princes sont à Tsoan, et ses messagers parviennent à Hanès :
Isa 30:5 [mais] tous ils rougissent d'un peuple qui ne leur est d'aucun profit, dont ils ne tirent ni secours ni profit, mais honte, et même opprobre.
Isa 30:6 ¶ Oracle sur le Béhémoth {Ou l'hippopotame.} du midi. ¶ C'est dans la terre d'angoisse et d'oppression, d'où proviennent la lionne et le fort lion, la vipère et le serpent brûlant qui vole, qu'ils portent sur l'épaule des ânons leurs biens, et sur la bosse des chameaux leurs trésors, chez un peuple qui ne leur sera d'aucun profit.
Isa 30:7 Et le secours que donne l'Egypte, c'est une vapeur et une vanité ; c'est pourquoi j'appelle cette [terre] : Rahab (grand bruit) pour demeurer {Héb. ceux [qui] demeurent.} tranquilles.
Isa 30:8 ¶ Maintenant viens, écris ceci en leur présence sur une table, grave-le dans un livre, et que cela subsiste pour le jour futur, pour toujours, jusqu'à l'éternité.
Isa 30:9 Car c'est un peuple rebelle, ce sont des fils menteurs, des fils qui ne veulent point entendre la loi de l'Eternel,
Isa 30:10 qui disent aux voyants : Ne voyez point ; et à ceux qui ont des visions : N'ayez pas pour nous des visions de choses droites ; dites-nous des choses flatteuses ; ayez des visions d'illusions ;
Isa 30:11 écartez-vous du chemin, détournez-vous du sentier, faites disparaître {Héb. faites cesser.} de devant nous le Saint d'Israël.
Isa 30:12 ¶ C'est pourquoi ainsi dit le Saint d'Israël : Puisque vous méprisez cette parole, et que vous vous confiez dans l'oppression et dans la voie oblique, et que vous vous y appuyez,
Isa 30:13 à cause de cela cette iniquité sera pour vous comme une brèche qui menace ruine, [comme] un renflement dans une muraille élevée, dont la rupture arrive soudain, en un clin d'œil,
Isa 30:14 et qui se rompt comme se rompt une cruche de potier, qu'on met en pièces sans pitié, et dans les pièces de laquelle il ne se trouve pas un têt pour ramasser le feu du foyer ou {Héb. et.} pour tirer l'eau d'un réservoir.
Isa 30:15 ¶ Car ainsi dit le Seigneur, l'Eternel, le Saint d'Israël : C'est en revenant et en vous tenant en repos que vous serez sauvés ; dans la tranquillité et dans l'assurance sera votre force ! Mais vous ne le voulez point.
Isa 30:16 Et vous dites : Non, mais nous fuirons sur des chevaux ; c'est pourquoi vous fuirez. Et [vous dites] : Nous monterons de légers [coursiers] ; c'est pourquoi ceux qui vous poursuivront seront légers.
Isa 30:17 Un millier [d'entre vous fuiront] à la menace d'un seul ; à la menace de cinq vous fuirez, jusqu'à ce que vous soyez laissés comme un mât sur le haut de la montagne et comme un étendard sur le coteau.
Isa 30:18 C'est pourquoi aussi l'Eternel attendra pour vous faire grâce ; c'est pourquoi aussi il se tiendra éloigné d'avoir {Ou il s'élèvera pour avoir.} compassion de vous. Car l'Eternel est un Dieu de justice. Heureux tous ceux qui s'attendent à lui !
Isa 30:19 ¶ Car un peuple habitera à Sion, à Jérusalem. Tu ne pleureras plus, tu ne pleureras plus ; il te fera grâce, grâce à l'ouïe de ton cri ; dès qu'il t'entendra, il te répondra !
Isa 30:20 Et le Seigneur vous donnera le pain dans l'angoisse et l'eau dans l'oppression ; et ceux qui t'enseigneront ne se cacheront plus, mais tes yeux verront ceux qui t'enseignent ;
Isa 30:21 et, quand vous irez à droite ou quand vous irez à gauche, tes oreilles entendront une parole derrière toi, disant : C'est ici le chemin : marchez-y !
Isa 30:22 Et vous traiterez comme chose souillée tes images taillées plaquées d'argent et tes images de fonte revêtues d'or ; tu les rejetteras comme une impureté. Dehors ! leur diras-tu.
Isa 30:23 Et il donnera la pluie à ta semence, dont tu sèmes le sol ; et le pain, produit du sol, sera nourrissant {Héb. gras.} et succulent. Ton bétail, en ce jour-là, paîtra dans un vaste pâturage,
Isa 30:24 et les bœufs et les ânons qui labourent le sol mangeront un fourrage appétissant qu'on aura vanné avec la pelle et le van.
Isa 30:25 Et il y aura sur toute haute montagne et sur tout coteau élevé des ruisseaux, des courants d'eau, au jour de la grande tuerie, quand les tours tomberont.
Isa 30:26 Et la lumière de la lune {Héb. la blanche.} sera comme la lumière ardente du soleil, et la lumière ardente du soleil sera septuple, comme la lumière de sept jours, au jour où l'Eternel bandera la plaie de son peuple et guérira la blessure de ses coups.
Isa 30:27 ¶ Voici, le nom de l'Eternel vient de loin ; sa colère brûle, et grand [en est] l'embrasement : ses lèvres sont pleines d'indignation, sa langue est comme un feu dévorant,
Isa 30:28 son souffle {Ou son esprit.} est comme un torrent débordé qui atteint jusqu'au milieu du cou, pour cribler les nations du crible d'anéantissement et pour mettre le frein d'égarement sur les mâchoires des peuples.
Isa 30:29 Pour vous il y aura des chants comme dans la nuit où l'on sanctifie une fête, et une joie du cœur comme à celui qui marche au son de la flûte pour venir à la montagne de l'Eternel, vers le rocher d'Israël.
Isa 30:30 Et l'Eternel fera entendre la majesté de sa voix, il montrera le poids de son bras, avec une colère à outrance, avec flamme d'un feu dévorant, tempête, pluie d'orage et pierres de grêle.
Isa 30:31 Car à la voix de l'Eternel, Assur sera effrayé. Il [le] frappera de sa verge ;
Isa 30:32 et chaque passage du fléau décrété que l'Eternel fera peser {Héb. reposer.} sur lui, sera accompagné du son des tambourins et des harpes ; il combattra contre lui par des combats à coups redoublés.
Isa 30:33 Car dès longtemps il est destiné pour [la vallée de] Tophet, et [la vallée] aussi est préparée pour le roi, profonde et large ; son bûcher, c'est du feu et du bois en abondance ; le souffle {Ou la respiration.} de l'Eternel y brûle comme un torrent de soufre.
Isa 31:1 ¶ Malheur à ceux qui descendent en Egypte pour [chercher] du secours, et qui font des chevaux leur appui ; qui se confient dans les chars parce qu'ils sont nombreux et dans la cavalerie parce qu'elle est très forte, et qui ne regardent pas au Saint d'Israël et ne recherchent point l'Eternel.
Isa 31:2 Mais lui aussi, il est sage : il fait venir le mal, et il ne met point de côté ses paroles ; il s'élève contre la maison des méchants et contre le secours de ceux qui pratiquent l'iniquité.
Isa 31:3 Et les Egyptiens sont des hommes et non pas dieu, leurs chevaux sont chair et non pas esprit ; quand l'Eternel étendra sa main, le protecteur bronchera et le protégé tombera, et tous ensemble ils seront consumés.
Isa 31:4 ¶ Car ainsi me dit l'Eternel : De même que gronde sur sa proie le lion, le lionceau, contre lequel on appelle la foule des bergers ; il n'est point effrayé de leur voix, il ne se soumet pas à cause de leur foule ; ainsi descendra l'Eternel des armées pour combattre contre la montagne de Sion et contre son coteau.
Isa 31:5 [Mais] comme des oiseaux qui déploient leurs ailes {Héb. qui volent.}, ainsi l'Eternel des armées couvrira Jérusalem : et la couvrant il la délivrera, et l'épargnant il la fera échapper.
Isa 31:6 Revenez à celui contre qui l'on s'est profondément révolté, fils d'Israël !
Isa 31:7 ¶ Car en ce jour-là ils rejetteront chacun ses idoles d'argent et ses idoles d'or, que vos mains vous ont faites pour le péché.
Isa 31:8 Et Assur tombera par une épée qui n'est pas d'un homme, et une épée qui n'est pas d'un homme le dévorera : il s'enfuira de devant l'épée, et ses jeunes hommes deviendront tributaires.
Isa 31:9 De frayeur son rocher fuit, et ses princes sont effrayés devant un étendard, dit l'Eternel qui a dans Sion son feu et dans Jérusalem son four [ardent].
Isa 32:1 ¶ Voici, le roi régnera suivant la justice, et quant aux princes, ils présideront suivant le droit.
Isa 32:2 Et ils seront chacun comme une protection contre le vent et un abri contre la pluie d'orage, comme des cours d'eau dans une terre aride, comme l'ombre d'un grand rocher dans un pays languissant.
Isa 32:3 Les yeux de ceux qui voient ne seront plus aveuglés, et les oreilles de ceux qui entendent seront attentives.
Isa 32:4 Le cœur des hommes troublés comprendra la science, et la langue des bègues sera prompte à parler nettement.
Isa 32:5 L'infâme ne sera plus appelé noble, et le trompeur ne sera plus appelé libéral.
Isa 32:6 Car l'infâme profère l'infamie, et son cœur commet l'iniquité, pour commettre des actes profanes et pour proférer envers l'Eternel [des propos] d'égarement, pour laisser vide l'âme de celui qui a faim et faire manquer la boisson à celui qui a soif.
Isa 32:7 Et quant au trompeur, ses moyens sont mauvais ; il forme des desseins criminels pour détruire les affligés par des propos de mensonge, même quand l'indigent dit ce qui est droit.
Isa 32:8 Mais l'homme noble forme de nobles desseins, et il se lève, lui, pour des choses nobles.
Isa 32:9 ¶ Femmes qui êtes à l'aise {Ou présomptueuses.}, levez-vous, écoutez ma voix ; filles confiantes, prêtez l'oreille à ce que je dis.
Isa 32:10 Après un an et des jours vous tremblerez, confiantes ! car c'en est fait de la vendange, la récolte des fruits ne vient point !
Isa 32:11 Effrayez-vous, vous qui êtes à l'aise {Ou présomptueuses.} ! Tremblez, confiantes ! Ôtez vos habits et dépouillez-vous, et ceignez-vous sur les reins !
Isa 32:12 On se frappe la poitrine à cause des campagnes délicieuses, à cause de la vigne fertile.
Isa 32:13 Sur le sol de mon peuple monte l'épine et le chardon ; oui, même sur toutes les maisons de plaisance, cité joyeuse !
Isa 32:14 Car le château est délaissé, la ville tumultueuse est abandonnée ; la colline {Ou Ophel.} et la tour du guet sont autant de cavernes à perpétuité, joie des ânes sauvages, pacage des troupeaux,
Isa 32:15 jusqu'à ce que soit répandu sur nous l'esprit d'en haut. Alors le désert deviendra un verger, et le verger sera réputé une forêt ;
Isa 32:16 et la droiture demeurera dans le désert, et la justice habitera dans le verger ;
Isa 32:17 et l'ouvrage de la justice sera paix, et le travail de la justice, repos et assurance à perpétuité.
Isa 32:18 Et mon peuple habitera dans un séjour de paix et dans des demeures sûres, et dans des lieux d'un repos plein d'aise.
Isa 32:19 Il grêlera quand tombera la forêt, et la ville sera abaissée dans l'abaissement.
Isa 32:20 ¶ Heureux vous qui semez auprès de toutes les eaux, laissant en liberté le pied du bœuf et de l'âne !
Isa 33:1 ¶ Malheur à toi qui dévastes tandis que tu n'as point été dévasté, et qui es perfide tandis qu'on n'a pas été perfide envers toi ! Quand tu auras achevé de dévaster tu seras dévasté, quand tu auras fini d'être perfide on sera perfide envers toi.
Isa 33:2 ¶ Eternel, aie pitié de nous ! nous nous attendons à toi ! Sois leur bras chaque matin, notre salut aussi en temps de détresse !
Isa 33:3 ¶ Au bruit du tumulte s'enfuient les peuples ; tu te lèves, et les nations se dispersent.
Isa 33:4 On recueille votre butin ainsi que recueille l'insecte vorace {Héb. le hassil.} ; on s'élance dessus comme s'élancent les jeunes sauterelles.
Isa 33:5 L'Eternel est exalté, car il habite le lieu élevé : il remplit Sion de droiture et de justice.
Isa 33:6 Et il y a fermeté pour tes temps : la sagesse et la connaissance, c'est une richesse de délivrances ; la crainte de l'Eternel, c'est son trésor.
Isa 33:7 ¶ Voici, leurs forts guerriers {Héb. lions de Dieu.} crient au-dehors ; les messagers de paix pleurent amèrement.
Isa 33:8 Les routes sont désertes, on a cessé de passer dans le chemin. Il a rompu l'alliance ; il a méprisé les villes, il n'a point estimé les hommes.
Isa 33:9 La terre est en deuil, elle languit ; le Liban est honteux, il dépérit ; Saron est comme la plaine déserte, Basçan et le Carmel {Ou le verger.} ont secoué [leur feuillage].
Isa 33:10 ¶ Maintenant je me lèverai, dit l'Eternel ; maintenant je vais m'élever, maintenant je vais être exalté !
Isa 33:11 Vous concevrez l'herbe sèche, vous enfanterez le chaume : votre souffle est un feu qui vous consumera,
Isa 33:12 et les peuples seront calcinés comme la chaux ; [ce sont] des épines coupées, ils seront brûlés par le feu.
Isa 33:13 ¶ Entendez, vous qui êtes loin, ce que j'ai fait, et vous qui êtes près, connaissez ma force.
Isa 33:14 Les pécheurs s'effraient en Sion, le tremblement saisit les impies : Ah ! qui de nous subsistera {Héb. séjournera.} devant le feu dévorant ? Ah ! qui de nous subsistera {Héb. séjournera.} devant les brasiers éternels ?
Isa 33:15 Celui qui marche dans la justice et qui prononce la droiture, qui rejette le gain d'extorsion, qui secoue ses mains pour ne point prendre de présent, qui ferme son oreille pour ne point entendre parler de sang et qui se bande les yeux pour ne point voir le mal ;
Isa 33:16 celui-là demeurera dans des lieux élevés ; des forteresses de rochers seront sa retraite ; son pain lui sera donné, ses eaux seront assurées.
Isa 33:17 ¶ Tes yeux contempleront le roi dans sa beauté : ils verront le pays lointain.
Isa 33:18 Ton cœur méditera sur [sa] terreur. Où est l'écrivain ? Où, celui qui pesait [l'argent] ? Où, celui qui comptait les tours ?
Isa 33:19 Tu ne vois plus le peuple farouche, le peuple au langage inintelligible, dont la langue bégayante ne se comprend pas.
Isa 33:20 Contemple Sion, cité de nos assignations : tes yeux verront Jérusalem, séjour [où l'on vit] à l'aise, tente qui ne voyage pas, dont on n'arrachera point les piquets à jamais, dont aucun des cordages ne sera rompu !
Isa 33:21 Mais là l'Eternel est magnifique pour nous ; [il nous est] un lieu de rivières et de fleuves {Ou de Nils.}, spacieux en tous sens : la flotte à rames n'y vient pas et le navire magnifique n'y passe pas.
Isa 33:22 Car l'Eternel est notre juge, l'Eternel est notre législateur ; l'Eternel est notre roi, c'est lui qui nous sauve !
Isa 33:23 Tes cordages sont relâchés ; ils ne serrent pas le pied de leur mât, ils n'étendent pas la voile. Alors on partage la proie du butin en abondance ; les boiteux pillent les dépouilles,
Isa 33:24 et aucun de ceux qui y demeurent ne dit : Je suis malade. Le peuple qui l'habite a reçu le pardon de son péché.
Isa 34:1 ¶ Approchez, nations, pour écouter ; peuples, faites attention : que la terre écoute, avec ce qu'elle contient, le monde, avec tout ce qu'il produit !
Isa 34:2 ¶ Car il y a courroux de l'Eternel contre toutes les nations, et fureur contre toute leur armée ; il les voue à l'anathème, il les livre à la tuerie.
Isa 34:3 Leurs blessés à mort sont jetés, leurs cadavres exhalent leur infection, et les montagnes se fondent dans leur sang.
Isa 34:4 Toute l'armée des cieux se dissout ; les cieux sont roulés comme un livre, et toute leur armée se flétrit, comme se flétrit la feuille de la vigne, et comme le feuillage flétri [qui tombe] du figuier.
Isa 34:5 ¶ Car mon épée, dans les cieux, est enivrée ; voici, elle descend en jugement sur Edom, sur le peuple que j'ai voué à l'anathème.
Isa 34:6 L'épée de l'Eternel est pleine de sang, gluante de graisse, du sang des agneaux et des boucs, de la graisse des rognons des béliers ; car l'Eternel a un sacrifice à Botsra, et une grande tuerie dans la terre d'Edom.
Isa 34:7 Et les buffles tombent avec eux, ainsi que les jeunes bœufs et les puissants taureaux, et leur terre est enivrée de sang, et leur poussière est gluante de graisse.
Isa 34:8 Car c'est un jour de vengeance de l'Eternel, une année de rétribution pour la cause de Sion.
Isa 34:9 ¶ Ses torrents se changent en poix, et sa poussière, en soufre, et sa terre devient de la poix brûlante ;
Isa 34:10 ni nuit ni jour elle ne s'éteindra, sa fumée montera à perpétuité ; d'âge en âge elle sera désolée. A jamais, à jamais personne n'y passera !
Isa 34:11 Le pélican et le hérisson la possèdent, l'ibis {Ou la chouette.} et le corbeau y habitent. Il étend sur elle le cordeau de la solitude et le niveau du désert.
Isa 34:12 Ses nobles ! il n'y en a plus là pour proclamer la royauté, et tous ses princes ont pris fin.
Isa 34:13 Dans ses châteaux montent les épines, dans ses forts, les orties et les chardons ; elle devient une demeure de chacals, un parc pour les autruches.
Isa 34:14 Les bêtes des déserts y rencontrent les chiens sauvages, et les boucs {Ou les Saïrs.} s'y appellent l'un l'autre. Là seulement, la fille de la nuit {Ou le [spectre] nocturne.} fait sa retraite et elle y trouve son lieu de repos.
Isa 34:15 Là vient nicher le serpent-dard ; il y pond, fait éclore et couve [ses petits] dans l'ombre ; là seulement, les vautours se rassemblent l'un avec l'autre.
Isa 34:16 ¶ Cherchez dans le livre de l'Eternel, et lisez : il ne manque pas une [de ces bêtes] ; aucune n'est privée de sa compagne ; car c'est sa bouche {Héb. ma bouche.} qui a commandé, et c'est son souffle qui les rassemble.
Isa 34:17 Et c'est lui-même qui a jeté le sort pour eux, et sa main leur a partagé [le pays] au cordeau : à perpétuité ce sera leur possession ; ils y demeureront d'âge en âge.
Isa 35:1 ¶ Que le désert et la terre aride se réjouissent ! que la plaine déserte soit dans l'allégresse et s'épanouisse comme le narcisse !
Isa 35:2 Qu'elle s'épanouisse pleinement, et qu'elle soit dans l'allégresse, oui, dans l'allégresse, et dans les cris de joie ! La gloire du Liban lui est donnée, la magnificence du Carmel et de Saron : ils verront la gloire de l'Eternel, la magnificence de notre Dieu.
Isa 35:3 ¶ Fortifiez les mains lâches et affermissez les genoux chancelants.
Isa 35:4 Dites à ceux qui ont le cœur troublé : Fortifiez-vous, ne craignez pas ! Voici votre Dieu ! La vengeance vient, la rétribution de Dieu ; il vient lui-même et il vous sauvera.
Isa 35:5 ¶ Alors s'ouvriront les yeux des aveugles, et les oreilles des sourds seront ouvertes ;
Isa 35:6 alors le boiteux sautera comme un cerf et la langue du muet chantera de joie : car des eaux jaillissent dans le désert, et des torrents dans la plaine stérile.
Isa 35:7 Le mirage devient un étang, et les lieux altérés, des sources bouillonnantes d'eau ; dans le séjour où les chacals avaient leur gîte il y aura un parc de roseaux et de joncs.
Isa 35:8 Il y aura là une chaussée et un chemin, et on l'appellera Chemin de sainteté ; le souillé n'y passera point, [mais] il sera pour eux. Ceux qui marcheront dans ce chemin, même les insensés, ne s'égareront pas.
Isa 35:9 Il n'y aura point là de lion ; aucune bête féroce n'y montera ni ne s'y trouvera, et les rachetés y marcheront.
Isa 35:10 Et les rachetés de l'Eternel retourneront {Ou se convertiront.} et viendront à Sion avec des cris de joie, et il y aura une joie éternelle sur leur tête : ils atteindront l'allégresse et la joie, et la douleur et le gémissement s'enfuiront.
Isa 36:1 ¶ Et il arriva, la quatorzième année du roi Ezéchias, que Sanchérib, roi d'Assur, monta contre toutes les villes fortes de Juda et s'en saisit.
Isa 36:2 Et le roi d'Assur envoya Rabsçaké de Lakis à Jérusalem, vers le roi Ezéchias, avec des forces considérables, et il se tint près du canal de l'étang supérieur, sur la route du champ du Foulon.
Isa 36:3 Et Eliakim, fils de Hilkia, préposé sur la maison [du roi], sortit vers lui avec Scebna, le scribe, et Joach, fils d'Asaph, le rédacteur des Mémoires.
Isa 36:4 ¶ Et Rabsçaké leur dit : Dites, je vous prie, à Ezéchias : Ainsi dit le grand roi, le roi d'Assur : Quelle est cette confiance en laquelle tu te confies ?
Isa 36:5 Je dis : Ce ne sont que paroles des lèvres. [Il faut] conseil et force pour la guerre. En qui te confies-tu maintenant pour te révolter contre moi ?
Isa 36:6 Voici, tu te confies dans le bâton de ce roseau cassé, dans l'Egypte, qui, si quelqu'un s'appuie dessus, lui entre dans la main et la perce : tel est Pharaon, le roi d'Egypte, pour tous ceux qui se confient en lui.
Isa 36:7 Que si tu me dis : C'est en Jéhova, notre Dieu, que nous nous confions ; … n'est-ce pas lui dont Ezéchias a aboli les hauts-lieux et les autels, quand il a dit à Juda et à Jérusalem : Vous vous prosternerez devant cet autel-ci ?
Isa 36:8 Et maintenant engage-toi, je te prie, envers mon seigneur le roi d'Assur, et je te donnerai deux mille chevaux si tu peux te procurer [des gens] qui les montent.
Isa 36:9 Et comment ferais-tu tourner visage à un seul commandant des moindres esclaves de mon seigneur ? Mais tu te confies en l'Egypte pour avoir des chars et des cavaliers.
Isa 36:10 Et maintenant, est-ce sans Jéhova que je suis monté contre cette terre pour la détruire ? C'est Jéhova qui m'a dit : Monte vers cette terre et détruis-la.
Isa 36:11 ¶ Et Eliakim, et Scebna, et Joach, dirent à Rabsçaké : Veuille parler à tes esclaves en langue araméenne, car nous l'entendons, et ne nous parle pas en langue judaïque, aux oreilles du peuple qui est sur la muraille.
Isa 36:12 Et Rabsçaké dit : Est-ce à ton seigneur ou toi que mon seigneur m'a envoyé pour dire ces paroles ? N'est-ce pas aux gens qui se tiennent {Héb. qui sont assis} sur la muraille, pour manger leurs excréments et pour boire leur urine avec vous ?
Isa 36:13 ¶ Et Rabsçaké se tint [là] et cria à grande voix en langue judaïque, et dit : Ecoutez les paroles du grand roi, du roi d'Assur !
Isa 36:14 Ainsi dit le roi : Qu'Ezéchias ne vous abuse point, car il ne pourra vous délivrer.
Isa 36:15 Et qu'Ezéchias ne vous fasse pas mettre confiance en Jéhova, en disant : Jéhova nous délivrera certainement ; cette ville ne sera point livrée en la main du roi d'Assur.
Isa 36:16 N'écoutez pas Ezéchias. Car ainsi dit le roi d'Assur : Faites la paix {Héb. faites une bénédiction.} avec moi et sortez vers moi ; et vous mangerez chacun de sa vigne et chacun de son figuier, et vous boirez chacun de l'eau de sa citerne,
Isa 36:17 jusqu'à ce que je vienne, et que je vous emmène {Héb. que je vous prenne.} dans une terre comme votre terre, une terre de blé et de moût, une terre de pain et de vignes.
Isa 36:18 Il ne faut pas qu'Ezéchias vous incite, en disant : Jéhova nous délivrera. Les dieux des nations ont-ils délivré chacun sa terre de la main du roi d'Assur ?
Isa 36:19 Où sont les dieux de Hamath et d'Arpad ? Où sont les dieux de Sépharvaïm ? Et a-t-on même délivré Samarie de ma main ?
Isa 36:20 Quels sont ceux de tous les dieux de ces pays-là {Héb. de ces terres-là.} qui ont délivré leur terre de ma main, pour que Jéhova délivre Jérusalem de ma main ?
Isa 36:21 ¶ Et ils se turent et ne lui répondirent pas un mot ; car il y avait un commandement du roi, disant : Vous ne lui répondrez point.
Isa 36:22 Et Eliakim, fils de Hilkia, préposé sur la maison, et Scebna, le scribe, et Joach, fils d'Asaph, le rédacteur des Mémoires, vinrent à Ezéchias avec leurs vêtements déchirés, et ils lui rapportèrent les paroles de Rabsçaké.
Isa 37:1 ¶ Et il arriva, quand le roi Ezéchias eut entendu [cela], qu'il déchira ses vêtements, et qu'il se couvrit du vêtement d'affliction, et entra dans la Maison de l'Eternel.
Isa 37:2 Et il envoya Eliakim, préposé sur la maison, et Scebna, le scribe, et les anciens des sacrificateurs, couverts de vêtements d'affliction, vers le prophète Esaïe, fils d'Amots.
Isa 37:3 Et ils lui dirent : Ainsi dit Ezéchias : Ce jour-ci est un jour d'angoisse, de répréhension et d'opprobre ; car les fils sont venus jusqu'à la naissance, et il n'y a point de force pour enfanter.
Isa 37:4 Peut-être que l'Eternel, ton Dieu, aura entendu les paroles de Rabsçaké, que le roi d'Assur, son seigneur, a envoyé pour insulter le Dieu vivant, et qu'il censurera les paroles {Ou [le] censurera pour les paroles.} que l'Eternel, ton Dieu, a entendues. Fais-donc monter une prière pour le reste qui se trouve [encore].
Isa 37:5 ¶ Et les esclaves du roi Ezéchias arrivèrent à Esaïe.
Isa 37:6 Et Esaïe leur dit : Vous parlerez ainsi à votre seigneur : Ainsi dit l'Eternel : Ne crains point à cause des paroles que tu as entendues, par lesquelles les serviteurs du roi d'Assur m'ont outragé.
Isa 37:7 Je vais mettre en lui un esprit [tel], qu'ayant entendu une nouvelle, il s'en retournera dans sa terre, et dans sa terre je le ferai tomber par l'épée.
Isa 37:8 ¶ Et Rabsçaké s'en retourna et trouva le roi d'Assur faisant la guerre à Libna ; car il avait appris qu'il était parti de Lakis.
Isa 37:9 Et il entendit dire touchant Thirhaka, roi de Cusch : Il est sorti pour te faire la guerre. Il l'entendit, et il envoya des messagers à Ezéchias, en disant :
Isa 37:10 Vous parlerez ainsi à Ezéchias, roi de Juda, en disant : Que ton Dieu ne t'abuse point, [celui] en qui tu te confies, en disant : Jérusalem ne sera pas livrée aux mains du roi d'Assur.
Isa 37:11 Voici, tu as bien entendu ce que les rois d'Assur ont fait à tous les pays {Héb. toutes les terres.} en les mettant en anathème ; et toi, tu serais délivré ?
Isa 37:12 Les ont-ils délivrées, les dieux des nations que mes pères ont détruites, Gozan, et Karan, et Rétseph, et les fils d'Eden qui sont en Thélassar ?
Isa 37:13 Où est le roi de Hamath, et le roi d'Arpad, et le roi de la ville de Sépharvaïm, [et ceux] de Héna et d'Ivva ?
Isa 37:14 ¶ Et Ezéchias prit la lettre de la main des messagers, et la lut ; et Ezéchias monta à la Maison de l'Eternel, et la déploya devant l'Eternel.
Isa 37:15 Et Ezéchias pria l'Eternel, en disant :
Isa 37:16 Eternel des armées, Dieu d'Israël, qui sièges [entre] les chérubins ! Toi seul tu es le Dieu de tous les royaumes de la terre ; c'est toi qui as fait les cieux et la terre.
Isa 37:17 Eternel ! incline ton oreille et écoute ! Eternel ! ouvre tes yeux et vois, et entends toutes les paroles de Sanchérib, qui a envoyé [cet homme] pour insulter le Dieu vivant.
Isa 37:18 Il est vrai, Eternel ! les rois d'Assur ont dévasté toutes les nations et leur terre {Héb. toutes les terres et leur [propre] terre.} ;
Isa 37:19 et ils ont livré au feu leurs dieux, car ce ne sont pas des dieux, mais un ouvrage de mains d'homme, du bois et de la pierre, et ils les ont détruits.
Isa 37:20 Et maintenant, Eternel, notre Dieu ! sauve-nous de sa main, et que tous les royaumes de la terre sachent que toi seul, Eternel, tu es [Dieu].
Isa 37:21 ¶ Et Esaïe, fils d'Amots, envoya dire à Ezéchias : Ainsi dit l'Eternel, le Dieu d'Israël : La prière que tu m'as adressée au sujet de Sanchérib, roi d'Assur, [je l'ai entendue].
Isa 37:22 Ceci est la parole que l'Eternel prononce contre lui : ¶ Elle te méprise, elle se raille de toi, la vierge, fille de Sion ; elle secoue la tête après toi, la fille de Jérusalem.
Isa 37:23 Qui as-tu insulté et outragé ? Et contre qui as-tu haussé la voix ? Tu as levé les yeux en haut contre le Saint d'Israël.
Isa 37:24 ¶ Par le moyen de tes esclaves tu as insulté le Seigneur, et tu as dit : Avec la multitude de mes chars je monterai au haut des montagnes, aux parties reculées {Ou au fond.} du Liban. Je couperai ses plus hauts cèdres, l'élite de ses cyprès. J'arriverai à sa dernière cime, à la forêt de son jardin.
Isa 37:25 Moi, j'ai creusé, et j'ai bu des eaux ; et de la plante de mes pieds {Héb. plante de mes pas.} je dessécherai tous les fleuves de Matsor (l'Egypte).
Isa 37:26 ¶ N'as-tu pas entendu que j'ai fait ceci dès longtemps, que dès les jours d'ancienneté j'en ai formé [le dessein] ? Maintenant je le fais arriver, et tu es là pour renverser en monceaux de ruines des villes fortes.
Isa 37:27 Et leurs habitants, privés de force {Héb. courts de main.}, sont abattus et sont honteux ; ils sont [comme] l'herbe des champs et la tendre verdure, [comme] l'herbe des toits et la récolte brûlée avant d'être en tiges.
Isa 37:28 ¶ Je sais quand tu t'assieds, quand tu sors et quand tu entres, et comment tu te démènes contre moi.
Isa 37:29 Parce que tu te démènes contre moi, et que ton insolence est montée jusqu'à mes oreilles, je vais mettre mon crochet à ton nez et mon frein entre tes lèvres, et je te ferai retourner par le chemin par où tu es venu.
Isa 37:30 ¶ Et ceci t'en sera le signe : On mangera cette année ce qui repousse, et la seconde année, ce qui vient de soi-même ; mais la troisième année vous sèmerez et vous moissonnerez, vous planterez des vignes et vous en mangerez le fruit.
Isa 37:31 Et quant aux réchappés de la maison de Juda, ce qui en sera demeuré de reste poussera encore des racines en bas et portera du fruit en haut.
Isa 37:32 Car de Jérusalem il sortira un reste, et de la montagne de Sion, des réchappés. La jalousie de l'Eternel des armées fera cela.
Isa 37:33 ¶ C'est pourquoi, ainsi dit l'Eternel quant au roi d'Assur : Il ne viendra pas à cette ville, et il n'y jettera point de flèche ; il ne lui présentera point de bouclier et il n'élèvera point de terrasse contre elle.
Isa 37:34 Il s'en retournera par le chemin par où il est venu, et il ne viendra pas à cette ville, dit l'Eternel.
Isa 37:35 Et je protégerai cette ville, pour la sauver, à cause de moi, et à cause de David, mon esclave.
Isa 37:36 ¶ Et l'ange de l'Eternel sortit, et frappa dans le camp d'Assur cent quatre vingt-cinq mille [hommes] ; et quand on se leva le matin, voici, ils étaient tous des corps morts.
Isa 37:37 Et Sanchérib, roi d'Assur, leva son camp, et partit, et s'en retourna, et habita à Ninive.
Isa 37:38 ¶ Et il arriva, comme il se prosternait dans la maison de Nisroc, son dieu, qu'Adrammélec et Scharetser, ses fils, le frappèrent avec l'épée ; et ceux-ci se sauvèrent en la terre d'Ararat, et Esar-haddon, son fils, régna à sa place.
Isa 38:1 En ces jours-là Ezéchias fut malade à la mort, et Esaïe, le prophète, fils d'Amots, vint à lui et lui dit : Ainsi dit l'Eternel : Donne tes ordres {Héb. commande à.} à ta maison, car tu vas mourir et tu ne vivras pas.
Isa 38:2 Et Ezéchias tourna sa face vers la paroi, et il pria l'Eternel.
Isa 38:3 Et il dit : Ah ! Eternel, souviens-toi, je te prie, que j'ai marché devant ta face en vérité et avec un cœur entier, et que j'ai fait ce qui est bon à tes yeux. Et Ezéchias versa beaucoup de larmes.
Isa 38:4 ¶ Et la parole de l'Eternel fut adressée à Esaïe, en disant :
Isa 38:5 Va, et dis Ezéchias : Ainsi dit l'Eternel, Dieu de David, ton père : J'ai entendu ta prière ; j'ai vu tes larmes. Voici, j'ajoute quinze ans à tes jours,
Isa 38:6 et je te délivrerai, [toi] et cette ville, de la main du roi d'Assur, et je protégerai cette ville.
Isa 38:7 Et ceci te sera le signe, de par l'Eternel, que l'Eternel fera ce qu'il a prononcé :
Isa 38:8 Voici, je fais retourner en arrière, de dix degrés, l'ombre des degrés qui est descendue sur les degrés d'Achaz, par le soleil. Et le soleil retourna de dix degrés [en arrière] sur les degrés qu'il avait descendus.
Isa 38:9 ¶ Ecrit d'Ezéchias, roi de Juda, lorsqu'il fut malade et guérit de sa maladie.
Isa 38:10 ¶ Moi, je disais : Dans le calme de mes jours, je dois aller dans les portes du séjour des morts ; je suis privé du reste de mes ans.
Isa 38:11 Je disais : Je ne verrai [plus] l'Eternel, l'Eternel dans la terre des vivants ! Avec les habitants du lieu où tout cesse, je n'apercevrai plus les hommes.
Isa 38:12 Ma demeure {Ou durée.} est arrachée et est transportée loin de moi comme une tente de berger ; je tranche, comme le tisserand, ma vie ; il va me séparer de la trame ; du jour à la nuit tu vas en finir avec moi.
Isa 38:13 J'attendais jusqu'au matin … Tel qu'un lion, tel il brise tous mes os ; du jour à la nuit tu vas en finir avec moi.
Isa 38:14 Comme l'hirondelle, la grue, tel je murmurais {Ou je chuchotais.} ; je gémissais comme la colombe ; mes yeux s'épuisaient [à regarder] en haut : Seigneur ! je suis en angoisse : garantis-moi !
Isa 38:15 ¶ Que dirai-je ? Il m'a parlé, et c'est lui qui l'a fait. Je marcherai humblement pendant tous mes ans, à cause de l'amertume de mon âme !
Isa 38:16 Seigneur ! c'est par là qu'on vit, et c'est en toutes ces choses qu'est la vie de mon esprit : rends-moi donc la santé et vivifie-moi.
Isa 38:17 Voici, c'est pour la paix que j'ai été dans l'amertume, dans l'amertume ! et toi, par ton amour, [tu as retiré] mon âme de la fosse de destruction, car tu as jeté derrière ton dos tous mes péchés.
Isa 38:18 ¶ Car ce n'est pas le séjour des morts qui te loue, [ni] la mort qui te célèbre : ils n'espèrent plus en ta vérité ceux qui descendent dans la fosse.
Isa 38:19 C'est le vivant, le vivant qui te loue, comme moi aujourd'hui ; le père fera connaître aux fils [ce qu'il en est] de ta vérité.
Isa 38:20 [J'ai] l'Eternel pour me sauver ! et nous toucherons les cordes de nos luths tous les jours de notre vie dans la Maison de l'Eternel.
Isa 38:21 ¶ Et Esaïe dit : Qu'on prenne une masse de figues, et qu'on l'écrase [et qu'on la mette] sur l'ulcère ; et qu'[Ezéchias] vive.
Isa 38:22 ¶ Et Ezéchias dit : Quel est le signe que je monterai à la Maison de l'Eternel ?
Isa 39:1 ¶ En ce temps-là Mérodac-Baladan, fils de Baladan, roi de Babylone, envoya à Ezéchias des lettres et un présent {Ou un hommage.} ; car il apprit qu'il avait été malade et qu'il s'était remis.
Isa 39:2 Et Ezéchias se réjouit à leur sujet, et leur fit voir la maison de ses objets de prix {Ou de ses aromates.}, l'argent, et l'or, et les parfums, et l'huile de bonne senteur, et tout son arsenal, et tout ce qui se trouvait dans ses trésors. Il n'y eut rien qu'Ezéchias ne leur fît voir dans sa maison et dans toute sa domination.
Isa 39:3 ¶ Et Esaïe, le prophète, alla au roi Ezéchias et lui dit : Qu'ont dit ces gens, et d'où sont-ils venus vers toi ? Et Ezéchias dit : Ils sont venus vers moi d'une terre éloignée, de Babylone.
Isa 39:4 Et il dit : Qu'ont-ils vu dans ta maison ? Et Ezéchias dit : Ils ont vu tout ce qui est dans ma maison : il n'y a rien dans mes trésors que je ne leur aie fait voir.
Isa 39:5 ¶ Et Esaïe dit à Ezéchias : Ecoute la parole de l'Eternel des armées.
Isa 39:6 Voici, des jours viennent où tout ce qui est dans ta maison, et ce que tes pères ont accumulé jusqu'à ce jour, sera porté à Babylone ; il n'en restera rien, dit l'Eternel.
Isa 39:7 Et on prendra de tes fils, qui seront sortis de toi, que tu auras engendrés, et ils seront eunuques dans le palais du roi de Babylone.
Isa 39:8 Et Ezéchias dit à Esaïe : La parole de l'Eternel, que tu as dite, est bonne ! Et il dit [encore] : Mais il y aura paix et sûreté {Héb. vérité.} durant mes jours.
Isa 40:1 ¶ Consolez, consolez mon peuple ! dit votre Dieu.
Isa 40:2 Parlez au cœur de Jérusalem, et criez-lui que son temps de guerre est accompli, que son iniquité est acquittée, qu'elle a reçu de la main de l'Eternel au double pour tous ses péchés.
Isa 40:3 ¶ La voix de celui qui crie [dit] : Préparez dans le désert le chemin de l'Eternel, dressez dans la plaine stérile une route à notre Dieu !
Isa 40:4 Toute vallée sera exhaussée, et toute montagne et toute colline seront abaissées ; les lieux montueux deviendront une plaine, et les lieux raboteux, une vallée.
Isa 40:5 Et la gloire de l'Eternel se révélera, et toute chair ensemble la verra ; car la bouche de l'Eternel a parlé.
Isa 40:6 ¶ La voix de celui qui parle [dit] : Crie ! Et on dit : Que crierai-je ? Toute chair est une herbe, et toute sa grâce est comme la fleur des champs ;
Isa 40:7 l'herbe sèche, la fleur se flétrit quand le vent de l'Eternel souffle sur elle ! certainement le peuple est une herbe !
Isa 40:8 L'herbe sèche, la fleur se flétrit ; mais la parole de notre Dieu demeure éternellement.
Isa 40:9 ¶ Monte sur une haute montagne, messagère de bonnes nouvelles, Sion ; élève la voix avec force, messagère de bonnes nouvelles, Jérusalem ! Elève-la ; ne crains point ! Dis aux villes de Juda : Voici votre Dieu !
Isa 40:10 Voici, le Seigneur, l'Eternel vient avec puissance, et son bras domine pour lui ; voici, son salaire est avec lui, et sa rétribution est devant lui.
Isa 40:11 Comme un berger il paîtra son troupeau ; il rassemblera les petits agneaux par son bras et les portera dans son sein : il guidera les [brebis] qui allaitent.
Isa 40:12 ¶ Qui a mesuré les eaux dans le creux de sa main, et pris avec l'empan les dimensions des cieux, et rassemblé dans un boisseau la poussière de la terre ? Qui a pesé les montagnes au crochet et les collines à la balance ?
Isa 40:13 Qui a pris les dimensions de l'Esprit de l'Eternel, et qui fut son conseiller pour lui donner la connaissance ?
Isa 40:14 Avec qui s'est-il consulté pour qu'il lui donnât l'intelligence, et qu'il l'enseignât dans le sentier du droit, et lui enseignât la science, et lui fît connaître la voie de l'intelligence ?
Isa 40:15 Voici, les nations sont réputées comme une goutte qui tombe d'un seau, et comme la poussière d'une balance ; voici, les îles sont comme une fine poussière qui s'élève.
Isa 40:16 Et le Liban ne suffirait pas pour le feu, et les animaux qui y sont ne suffiraient pas pour l'holocauste.
Isa 40:17 Toutes les nations sont devant lui comme ce qui n'est pas ; elles sont réputées par lui moins qu'une vanité et qu'un néant.
Isa 40:18 ¶ A qui donc feriez-vous ressembler Dieu, et quelle ressemblance lui prépareriez-vous ?
Isa 40:19 Un ouvrier coule une image de fonte, un orfèvre la plaque d'or, et lui fond des chaînettes d'argent.
Isa 40:20 Celui que la pauvreté borne dans son offrande {Ou portion prélevée.}, choisit un bois qui ne pourrisse point ; il se cherche un habile {Héb. sage.} ouvrier pour établir une image qui ne branle point.
Isa 40:21 Ne savez-vous pas ? N'entendez-vous pas ? Cela ne vous a-t-il pas été annoncé dès le commencement ? N'avez-vous pas compris la fondation de la terre ?
Isa 40:22 C'est lui qui siège au-dessus du cercle de la terre, dont les habitants sont comme des sauterelles ; qui étend les cieux comme un tissu léger, qui les déploie comme une tente pour y habiter ;
Isa 40:23 qui fait les princes pareils à ce qui n'est pas, et rend les juges de la terre semblables à néant.
Isa 40:24 A peine sont-ils plantés, à peine sont-ils semés, à peine leur souche a-t-elle pris racine en terre, il ne fait que respirer contre eux et ils sèchent, et la tempête les emporte comme du chaume !
Isa 40:25 A qui donc me feriez-vous ressembler, pour que je lui sois pareil ? dit le Saint.
Isa 40:26 Levez les yeux en haut, et regardez ! Qui a créé ces choses ? C'est lui qui fait sortir par nombre leur armée, qui les appelle toutes par leur nom ; à cause de la grandeur de son pouvoir et de la puissance de sa force, pas une ne manque.
Isa 40:27 ¶ Pourquoi dis-tu, ô Jacob, et parles-tu ainsi, ô Israël : Ma voie est cachée à l'Eternel, et mon droit passe [inaperçu] de mon Dieu ?
Isa 40:28 Ne sais-tu pas, n'as-tu pas entendu, que l'Eternel est un Dieu d'éternité, qui a créé les bouts de la terre ? Il ne se fatigue point, il ne se lasse point ; insondable est son intelligence.
Isa 40:29 Il donne la force à celui qui est fatigué, et multiplie la vigueur à celui qui est sans force.
Isa 40:30 Les jeunes gens se fatiguent et se lassent, les jeunes hommes chancellent,
Isa 40:31 mais ceux qui s'attendent à l'Eternel revêtent de nouvelles forces ; ils prennent un haut vol {Héb. ils montent [avec] des pennes.} comme l'aigle ; ils courent et ne se lassent point, ils marchent et ne se fatiguent point.
Isa 41:1 ¶ Îles, faites silence devant moi, et que les peuples revêtent de nouvelles forces ! Qu'ils avancent : qu'ensuite ils parlent ! Approchons ensemble en jugement.
Isa 41:2 Qui a réveillé, du levant, celui que la justice appelle sur ses pas ? Il lui livre les nations, et le fait dominer sur les rois ; il [les] livre à son épée comme une poussière, à son arc comme du chaume chassé [au loin].
Isa 41:3 Il les poursuivra, il passera en triomphe {Héb. en paix.} par un sentier où son pied n'était point allé.
Isa 41:4 Qui a opéré et fait cela ? Celui qui appela dès le commencement les générations, moi, l'Eternel, le premier, et je suis le même avec les derniers.
Isa 41:5 Les îles le voient et craignent, les bouts de la terre tremblent : ils se rapprochent, ils arrivent !
Isa 41:6 Ils s'aident l'un l'autre, chacun dit à son frère : Fortifie-toi !
Isa 41:7 L'ouvrier encourage {Héb. affermit.} le fondeur, celui qui polit au marteau [encourage] celui qui bat l'enclume ; il dit de la soudure : Elle est bonne ; et il l'affermit avec des clous pour qu'il ne branle point.
Isa 41:8 ¶ Mais toi, ô Israël, mon esclave, ô Jacob, que j'ai choisi, postérité d'Abraham, mon ami,
Isa 41:9 toi que j'ai pris des bouts de la terre, toi que j'ai appelé d'entre ceux de ses [habitants] qui sont mis à part, et à qui j'ai dit : Tu es mon esclave, je t'ai choisi et ne t'ai point rejeté !
Isa 41:10 Ne crains point, car je suis avec toi, ne sois pas éperdu, car je suis ton Dieu ; je t'affermis, oui, je te secours, oui, je te soutiens par la droite de ma justice.
Isa 41:11 Voici, tous ceux qui auront été ardents contre toi seront honteux et couverts d'ignominie ; ils seront comme ce qui n'est pas, ils périront, tes adversaires ;
Isa 41:12 tu les chercheras et tu ne les trouveras pas, ceux qui ont querelle avec toi, ils seront comme ce qui n'est pas et comme rien, ceux qui te font la guerre.
Isa 41:13 Car c'est moi, l'Eternel, ton Dieu, qui te saisis par la main droite, et qui te dis : Ne crains point, c'est moi qui te secours !
Isa 41:14 ¶ Ne crains point, vermisseau de Jacob, [petit nombre d'] hommes d'Israël ; c'est moi qui te secours, dit l'Eternel, et ton rédempteur est le Saint d'Israël.
Isa 41:15 Voici, je fais de toi une herse aiguë, neuve, armée de pointes à deux tranchants ; tu fouleras les montagnes et tu les pulvériseras, et tu rendras les collines semblables au chaume.
Isa 41:16 Tu les vanneras et le vent les emportera, et la tempête les dispersera, et toi, tu tressailliras de joie en l'Eternel, tu te glorifieras dans le Saint d'Israël.
Isa 41:17 ¶ Les affligés et les indigents qui cherchent de l'eau et il n'y en a pas, dont la langue est desséchée par la soif ; moi, l'Eternel, je leur répondrai ; [moi] le Dieu d'Israël, je ne les abandonnerai pas.
Isa 41:18 Je ferai jaillir des fleuves sur les sommets dépouillés, des sources au milieu des vallées ; je changerai le désert en étang d'eau, et la terre aride en issues pour les eaux.
Isa 41:19 Je mettrai dans le désert le cèdre, l'arbre de Sittim, le myrte et l'arbre à huile ; je mettrai dans la plaine stérile le cyprès, le pin et le buis à la fois,
Isa 41:20 afin qu'ils voient, qu'ils sachent, qu'ils remarquent, et qu'ils comprennent tous ensemble que la main de l'Eternel fait cela, et que le Saint d'Israël le crée.
Isa 41:21 ¶ Présentez votre cause, dit l'Eternel ; exposez vos preuves, dit le roi de Jacob ;
Isa 41:22 qu'ils les exposent, et nous annoncent les choses qui arriveront ! Les premières, que seront-elles ? Annoncez-le, et nous y mettrons notre cœur, et nous en connaîtrons la fin ! ou faites-nous entendre les choses à venir.
Isa 41:23 Annoncez les choses qui viendront après, pour que nous sachions que vous êtes des dieux. Si seulement vous agissiez en bien ou en mal, nous l'admirerions et nous le considérerions ensemble !
Isa 41:24 Voici, vous êtes [comme] ce qui n'est pas, et votre action n'est rien ! Abomination à qui vous choisit !
Isa 41:25 ¶ Je le réveille du nord et il vient, du soleil levant, et il invoque mon nom ; et il marche sur les princes comme sur de l'argile, et comme le potier foule [sa] boue.
Isa 41:26 Qui l'a annoncé dès le commencement pour que nous le sachions, et dès auparavant, pour que nous disions : Il est juste ! Mais nul ne l'a annoncé, mais nul ne l'a fait entendre, mais nul n'a entendu vos discours.
Isa 41:27 Le premier [j'ai dit] à Sion : Voici, les voici ! et j'ai donné à Jérusalem un messager de bonnes nouvelles.
Isa 41:28 J'ai regardé … Personne ! et parmi eux, point de conseiller que je puisse interroger, et qui rende réponse.
Isa 41:29 Voici, tous ils sont vanité, leurs actions ne sont rien, leurs images de fonte ne sont que vent et chose de néant.
Isa 42:1 ¶ Voici mon esclave, je le soutiens ; [c'est] mon élu [en qui] mon âme prend plaisir, j'ai mis mon Esprit sur lui, il manifestera {Héb. il fera sortir.} le droit aux nations.
Isa 42:2 Il ne criera point, il n'élèvera point sa voix, et ne la fera pas entendre dans les rues.
Isa 42:3 Il ne brisera pas le roseau ployé {Ou cassé.} et n'éteindra pas le lin [de la mèche] qui brûle faiblement ; il manifestera {Héb. il fera sortir.} le droit selon la vérité.
Isa 42:4 Il ne faiblira ni ne ploiera jusqu'à ce qu'il ait établi le droit en la terre, et que les îles s'attendent à sa loi.
Isa 42:5 ¶ Ainsi dit le Dieu, l'Eternel, qui a créé les cieux, qui les a déployés, qui a étendu la terre avec ce qui en sort, qui donne la respiration au peuple qui est sur elle et le souffle à ceux qui y marchent :
Isa 42:6 Moi, l'Eternel, je t'ai appelé en justice, je t'ai pris par la main, je t'ai gardé, je t'ai fait être l'alliance du peuple, la lumière des nations ;
Isa 42:7 pour ouvrir les yeux aveugles, pour faire sortir de la prison les prisonniers et du cachot les habitants des ténèbres.
Isa 42:8 Je suis l'Eternel, c'est là mon nom ! et je ne donne pas ma gloire à un autre, ni ma louange aux images taillées.
Isa 42:9 Les premières choses, voici, elles sont arrivées, et j'annonce des choses nouvelles ; avant qu'elles germent, je vous les fais entendre.
Isa 42:10 ¶ Chantez à l'Eternel un cantique nouveau, [chantez] sa louange au bout de la terre, vous qui descendez sur la mer, et tout ce qu'elle contient, îles, et vous, leurs habitants !
Isa 42:11 Que le désert et ses villes élèvent [la voix], et les villages qu'habite Kédar ; que les habitants de Séla {Ou des rochers.} chantent de joie, qu'ils crient du sommet des montagnes ;
Isa 42:12 qu'on donne gloire à l'Eternel, qu'on annonce sa louange dans les îles !
Isa 42:13 L'Eternel sortira comme un héros, il réveillera sa jalousie comme un homme de guerre, il poussera un cri, oui, un cri terrible, et il triomphera de ses ennemis.
Isa 42:14 ¶ Je me suis tu de tout temps, j'ai gardé le silence, je me suis contenu ; [mais] je crierai comme la femme qui enfante, je serai pantelant et haletant à la fois.
Isa 42:15 Je ravagerai montagnes et collines, je dessécherai toute leur herbe, je réduirai les fleuves en îles et je mettrai les étangs à sec.
Isa 42:16 Je ferai marcher les aveugles dans un chemin qu'ils ne connaissent pas, je leur ferai fouler des sentiers qu'ils ne connaissaient pas ; je changerai devant eux les ténèbres en lumière et les lieux tortueux en plaine. Voilà les choses que je ferai, que je ne laisserai point.
Isa 42:17 Ils se retireront en arrière et seront couverts de honte, ceux qui se confient en une image taillée, ceux qui disent aux images de fonte : Vous êtes nos dieux !
Isa 42:18 ¶ Sourds, écoutez ! aveugles, regardez et voyez !
Isa 42:19 Qui est aveugle, sinon mon esclave, et sourd, comme mon messager [que] j'envoie ? Qui est aveugle comme celui qui est comblé de biens ? qui est aveugle comme l'esclave de l'Eternel ?
Isa 42:20 Tu vois beaucoup de choses, mais tu n'y prends pas garde ! Les oreilles ouvertes, il n'entend pas !
Isa 42:21 L'Eternel s'est plu, à cause de sa justice, à rendre sa loi grande et magnifique.
Isa 42:22 Mais ce peuple est pillé et dépouillé ! Ils sont liés dans des fosses, eux tous, et ils sont cachés dans des prisons ! Ils sont livrés au pillage, et personne qui délivre ! On les dépouille, et personne qui dise : Restitue !
Isa 42:23 Qui de vous prêtera l'oreille à ceci, sera attentif et écoutera à l'avenir ?
Isa 42:24 Qui a livré Jacob pour être dépouillé, et Israël à ceux qui le pillent ? N'est-ce pas l'Eternel, celui contre qui nous avons péché, dans les voies duquel on n'a pas voulu marcher, et dont on n'a pas écouté la loi ?
Isa 42:25 Alors il a répandu sur le peuple l'ardeur de sa colère et la violence de la guerre ; et elle s'est allumée contre lui tout autour, mais il ne connaît point ; elle l'a brûlé, mais il ne le prend pas à cœur.
Isa 43:1 ¶ Et maintenant, ainsi dit l'Eternel qui t'a créé, ô Jacob, et qui t'a formé, ô Israël : Ne crains point, car je t'ai racheté ; je t'ai appelé par ton nom, tu es à moi.
Isa 43:2 Quand tu passeras dans les eaux, je serai avec toi, et dans les fleuves, ils ne te submergeront point ; quand tu marcheras dans le feu, tu n'en seras pas brûlé, et la flamme ne te consumera pas.
Isa 43:3 Car je suis l'Eternel, ton Dieu, le Saint d'Israël, ton sauveur ; j'ai donné l'Egypte pour ta rançon, Cusch et Seba à ta place :
Isa 43:4 parce que tu es précieux à mes yeux, que tu es honoré et que je t'aime, je donne des hommes à ta place et des nations en échange de ta vie {Héb. pour ton âme.}.
Isa 43:5 Ne crains point, car je suis avec toi ; je ramènerai du levant ta postérité, et du couchant je te rassemblerai ;
Isa 43:6 je dirai au nord : Donne ! et au midi : Ne retiens pas ! Amène mes fils de loin, et mes filles, du bout de la terre,
Isa 43:7 [savoir] tous ceux qui sont appelés de mon nom, et que j'ai créés, que j'ai formés, oui, que j'ai faits pour ma gloire.
Isa 43:8 Fais sortir le peuple aveugle qui a des yeux, et les sourds qui ont des oreilles.
Isa 43:9 ¶ Que toutes les nations se réunissent à la fois, et que les peuples s'assemblent ! Qui d'entre eux annoncerait cela ? Qu'ils nous fassent entendre les premières choses, qu'ils [nous] donnent leurs témoins, et ils seront justifiés, et on l'entendra, et on dira : C'est la vérité !
Isa 43:10 C'est vous qui êtes mes témoins, dit l'Eternel, et mon esclave, que j'ai choisi, afin que vous sachiez, et que vous croyiez en moi, et que vous compreniez que c'est moi ; avant moi aucun Dieu ne fut formé, et après moi il n'y en aura point [d'autre].
Isa 43:11 C'est moi, c'est moi qui suis l'Eternel, et hors de moi il n'y a point de sauveur.
Isa 43:12 C'est moi qui ai annoncé, et qui ai sauvé, et qui ai fait entendre, et [il n'y a] pas eu de [dieu] étranger parmi vous ; et c'est vous, dit l'Eternel, qui m'êtes témoins que je suis Dieu.
Isa 43:13 Même dès ce jour je le suis, et nul ne délivrera de ma main : j'agirai, et qui [me] la fera retirer ?
Isa 43:14 ¶ Ainsi dit l'Eternel, votre rédempteur, le Saint d'Israël : A cause de vous j'envoie contre Babylone ; je les fais tous descendre, en fugitifs, avec les Caldéens, sur les navires où s'entend leur cri.
Isa 43:15 Je suis l'Eternel, votre Saint, le créateur d'Israël, votre roi.
Isa 43:16 ¶ Ainsi dit l'Eternel, qui fit {Héb. qui donna.} un chemin dans la mer et un sentier dans les eaux puissantes,
Isa 43:17 qui fit sortir chars et chevaux, armée et puissance. Ils sont couchés tous ensemble, ils ne se lèveront plus ; ils furent étouffés, ils furent éteints comme le lin [d'une mèche] !
Isa 43:18 Ne vous souvenez plus des premières choses, et délaissez l'intelligence des choses antérieures.
Isa 43:19 Voici, je vais faire une chose nouvelle ; maintenant elle germe ; ne la connaîtrez-vous pas ? Oui, je mettrai un chemin dans le désert, des fleuves dans la solitude.
Isa 43:20 Les animaux des champs me glorifieront, les chacals et les autruches, parce que j'aurai mis des eaux dans le désert, des fleuves dans la solitude, pour abreuver mon peuple, mon élu.
Isa 43:21 Ce peuple, que je me suis formé, racontera ma louange.
Isa 43:22 ¶ Et ce n'est pas moi que tu invoques, ô Jacob, en sorte que tu te lasses pour moi, ô Israël !
Isa 43:23 Tu ne m'amènes pas l'agneau de tes holocaustes et tu ne m'honores pas de tes sacrifices. Je ne t'ai pas tourmenté {Héb. fait travailler.} par l'hommage et je ne t'ai pas lassé par l'encens.
Isa 43:24 Tu n'as pas acheté pour moi à prix d'argent le roseau odorant, et tu ne m'as pas comblé de la graisse de tes sacrifices ; mais tu m'as tourmenté {Héb. fait travailler.} par tes péchés et tu m'as lassé par tes iniquités.
Isa 43:25 C'est moi, c'est moi qui efface tes rébellions à cause de moi, et je ne me souviendrai pas de tes péchés.
Isa 43:26 Fais-moi souvenir, pour que nous plaidions ensemble ! Raconte toi-même, afin que tu sois justifié.
Isa 43:27 Ton premier père a péché, et tes interprètes {Ou ceux qui parlent pour toi.} se sont révoltés contre moi ;
Isa 43:28 et j'ai avili les chefs du sanctuaire, et j'ai livré Jacob à l'anathème et Israël aux outrages.
Isa 44:1 ¶ Et maintenant écoute, ô Jacob, mon esclave, ô Israël, que j'ai choisi !
Isa 44:2 Ainsi dit l'Eternel qui t'a fait, qui t'a formé dès le ventre [de ta mère], celui qui te secourt : Ne crains point, mon esclave Jacob, Jéschuroun, que j'ai choisi ;
Isa 44:3 car je répandrai des eaux sur celui qui est altéré et des eaux courantes sur la terre sèche ; je répandrai mon Esprit sur ta postérité, et ma bénédiction sur ceux qui sortiront de toi,
Isa 44:4 et ils germeront [comme] parmi l'herbe, comme les saules le long des courants d'eau.
Isa 44:5 Celui-ci dira : Je suis à l'Eternel ; celui-là se réclamera du nom de Jacob, et cet autre s'inscrira, de sa main, pour l'Eternel, et prononcera avec flatterie le nom d'Israël.
Isa 44:6 ¶ Ainsi dit l'Eternel, le roi d'Israël et son rédempteur, l'Eternel des armées : Je suis le premier et je suis le dernier, et en dehors de moi il n'y a point de Dieu !
Isa 44:7 Qui a proclamé [l'avenir] comme moi (qu'on me le déclare et qu'on me l'expose !) depuis que j'ai établi un peuple à toujours ? Qu'ils leur annoncent les choses qui viennent et ce qui doit arriver !
Isa 44:8 Ne soyez pas effrayés, et n'ayez pas peur. Ne te l'ai-je pas fait entendre et annoncé dès longtemps ? et vous m'en êtes témoins ! Y a-t-il un Dieu en dehors de moi ? Il n'y a point d'[autre] Rocher ; je n'en connais pas.
Isa 44:9 Les fabricants d'images taillées ne sont tous que néant, et leurs œuvres les plus désirables ne sont d'aucun profit ; ils en sont témoins eux-mêmes : ils ne voient point et ne connaissent point, afin qu'ils soient honteux.
Isa 44:10 Qui fabrique un dieu, ou qui fond une image taillée, pour n'être d'aucun profit ?
Isa 44:11 Voici, tous ses compagnons seront honteux, et les ouvriers eux-mêmes sont des hommes ! Ils se rassemblent tous, ils sont là debout, effrayés, ils sont honteux ensemble.
Isa 44:12 ¶ Le forgeron [fabrique] la hache, il la travaille sur les charbons, il la forme avec des marteaux ; il la travaille à la force de son bras ; même il souffre la faim, il est sans force ; s'il ne boit pas d'eau il est fatigué.
Isa 44:13 Le charpentier étend [sa] corde ; il le trace au crayon, il le façonne avec des outils tranchants, il le trace avec le compas, et il le façonne selon la figure de l'homme, selon la beauté humaine, pour habiter une maison.
Isa 44:14 On se coupe des cèdres, on prend un rouvre ou un chêne, on fixe [son choix] parmi les arbres de la forêt ; on plante un pin et la pluie le fait croître.
Isa 44:15 Et l'homme a de quoi brûler, et il en prend pour se chauffer ; il en allume aussi du feu et en cuit du pain ; il en fabrique aussi un dieu, et se prosterne ! Il en a fait une image taillée et l'adore !
Isa 44:16 Il en brûle la moitié au feu, d'une moitié il mange sa viande, il en cuit un rôti et se rassasie ; il se chauffe aussi, et dit : Ah ! ah ! je me réchauffe, je vois la lueur [du feu] !
Isa 44:17 Et il fait du reste un dieu, son image taillée, il l'adore et se prosterne, et la prie, et dit : Délivre-moi, car tu es mon dieu !
Isa 44:18 ¶ Ils n'ont pas de connaissance, ils n'ont pas d'intelligence, car leurs yeux sont plâtrés en sorte qu'ils ne voient pas, et leurs cœurs, en sorte qu'ils ne deviennent pas sages.
Isa 44:19 Il ne rentre pas en son cœur, il est sans connaissance et sans intelligence pour dire : J'en ai brûlé la moitié au feu, et même sur les charbons j'ai cuit du pain, j'ai rôti de la viande et je l'ai mangée ; et ferais-je du reste une abomination ? Adorerais-je un bloc de bois {Héb. ce qui provient d'un arbre.} ?
Isa 44:20 Il se repaît de cendres, son cœur abusé l'égare, il ne délivre point son âme et il ne dit pas : N'est-ce pas un mensonge que j'ai dans ma droite ?
Isa 44:21 ¶ Souviens-toi de ces choses, Jacob, Israël ! car tu es mon esclave ; je t'ai formé, tu es mon esclave ; Israël, tu ne seras pas oublié de moi.
Isa 44:22 J'ai effacé tes rébellions comme une nuée épaisse, et tes péchés comme un nuage ; reviens à moi, car je t'ai racheté.
Isa 44:23 Cieux, chantez de joie, car l'Eternel a agi ! Lieux inférieurs de la terre, jetez des cris ; montagnes, éclatez en cris de joie ; [vous aussi], forêt et tous les arbres qui y sont, car l'Eternel a racheté Jacob, et il se glorifie en Israël.
Isa 44:24 ¶ Ainsi dit l'Eternel, ton rédempteur et celui qui t'a formé dès le ventre [de ta mère] : C'est moi, l'Eternel, qui ai tout fait, qui ai, moi seul, déployé les cieux, qui ai, de par moi-même, étendu la terre :
Isa 44:25 [je suis] celui qui ruine les présages {Héb. les signes.} des menteurs et qui rend insensés les devins ; qui fait retourner les sages en arrière et qui change leur science en folie ;
Isa 44:26 qui réalise la parole de son esclave et qui accomplit le conseil de ses messagers ; qui dit de Jérusalem : Elle sera habitée ! et des villes de Juda : Elles seront rebâties, et je relèverai leurs ruines ;
Isa 44:27 qui dit au profond [abîme] : Sois tari, et je dessécherai tes fleuves ;
Isa 44:28 qui dit de Cyrus {Héb. Coresch.} : Il est mon berger, et il accomplira tout mon plaisir, en disant {Héb. et en disant.} de Jérusalem : Elle sera rebâtie ! et du palais {Ou du temple.} : Tu seras fondé !
Isa 45:1 ¶ Ainsi dit l'Eternel à son oint, à Cyrus {Héb. Ou de son oint, de Cyrus.}, que j'ai pris par la main droite pour soumettre devant lui les nations et déceindre les reins des rois, pour ouvrir devant lui les battants et des portes qui ne se fermeront plus.
Isa 45:2 Je marcherai moi-même devant toi, j'aplanirai les aspérités, je briserai les battants d'airain, et je romprai les verrous de fer,
Isa 45:3 et je te donnerai les trésors des lieux obscurs et ce qui est enfoui dans les lieux cachés, afin que tu saches que c'est moi, l'Eternel, le Dieu d'Israël, qui t'ai appelé par ton nom.
Isa 45:4 A cause de mon esclave Jacob, et d'Israël, mon élu, je t'ai appelé par ton nom, je t'ai désigné avec faveur {Héb. avec flatterie.} quand tu ne me connaissais pas.
Isa 45:5 Je suis l'Eternel et il n'y en a pas d'autre ; hors moi il n'y a pas de Dieu ; je t'ai ceint quand tu ne me connaissais pas,
Isa 45:6 afin qu'on sache depuis le soleil levant et depuis le couchant, qu'en dehors de moi il n'y a pas [de Dieu] : je suis l'Eternel et il n'y en a pas d'autre ;
Isa 45:7 [je suis] celui qui forme la lumière et qui crée les ténèbres, qui procure la paix et qui crée le malheur. Je suis l'Eternel, qui fais toutes ces choses.
Isa 45:8 Cieux, distillez d'en haut, et que les nuées fassent ruisseler la justice ! que la terre s'ouvre, que le salut fructifie, et qu'elle fasse germer la justice en même temps ! Je suis l'Eternel, qui ai crée cela.
Isa 45:9 ¶ Malheur à qui conteste avec Celui qui l'a formé, débris parmi les débris des vases de terre {Héb. du sol.} ! L'argile dira-t-elle à celui qui la façonne : Que fais-tu ? et ton œuvre [dira-t-elle] : Il n'a pas de mains ?
Isa 45:10 Malheur à qui dit à son père : Qu'engendres-tu ? et à la femme : Qu'enfantes-tu ?
Isa 45:11 Ainsi dit l'Eternel, le Saint d'Israël, et Celui qui l'a formé : Interrogez-moi sur les choses qui viennent ! Remettez-moi le soin de mes fils et de l'œuvre de mes mains !
Isa 45:12 C'est moi qui ai fait la terre, et qui sur elle ai créé l'homme ; c'est moi, ce sont mes mains qui ont étendu les cieux, et j'ai ordonné toute leur armée.
Isa 45:13 C'est moi qui l'ai réveillé en justice, et j'aplanirai toutes ses voies ; lui, il rebâtira ma ville, et il renverra mes captifs sans prix et sans présent, dit l'Eternel des armées.
Isa 45:14 ¶ Ainsi dit l'Eternel : Le travail de l'Egypte, et le trafic de Cusch, et les Sabéens, gens de haute taille, passeront à toi, et seront à toi ; ils marcheront après toi, ils passeront enchaînés et se prosterneront devant toi ; ils te prieront : Il n'y a de Dieu qu'en toi, il n'y en a point d'autre ; point d'autre Dieu !
Isa 45:15 Certainement tu es un Dieu qui te caches, Dieu d'Israël, Sauveur !
Isa 45:16 Ils sont honteux, oui, ils sont tous sous l'ignominie, ils marchent ensemble dans l'ignominie, les fabricants d'idoles.
Isa 45:17 Israël est sauvé en l'Eternel d'un salut éternel ; aux siècles des siècles vous ne serez pas honteux ni dans l'ignominie.
Isa 45:18 Car ainsi dit l'Eternel qui a créé les cieux, lui, le Dieu qui a formé la terre et qui l'a faite, lui qui l'a fondée, qui ne l'a pas créée [pour être] déserte {Ou créée en vain.}, qui l'a formée pour être habitée : Je suis l'Eternel et il n'y en a pas d'autre.
Isa 45:19 Ce n'est pas en cachette que je parle, dans un lieu obscur de la terre ; je ne dis pas à la postérité de Jacob : Cherchez-moi en vain ! Je suis l'Eternel qui parle avec justice, qui annonce avec droiture.
Isa 45:20 Réunissez-vous et venez, approchez-vous ensemble, réchappés des nations ! Ils n'ont pas de connaissance, ceux qui portent le bois de leurs images taillées et adressent leurs prières à un dieu qui ne sauve point.
Isa 45:21 Annoncez, exposez ! … Que même ils consultent ensemble ! Qui a fait entendre cela d'ancienneté et l'a annoncé dès longtemps ? N'est-ce pas moi, l'Eternel ? Et il n'y a point de Dieu en dehors de moi, il n'y a point de Dieu juste et sauveur hors moi.
Isa 45:22 Tournez-vous vers moi et soyez sauvés, vous, tous les bouts de la terre ; car je suis Dieu et il n'y en a pas d'autre.
Isa 45:23 J'ai juré par moi, la justice est sortie de ma bouche, une parole qui ne sera pas révoquée, que tout genou ploiera devant moi, que toute langue se liera à moi par serment.
Isa 45:24 En l'Eternel seulement, dira-t-on de moi, se trouvent justice et puissance ; on viendra à lui, tous ceux qui auront été ardents contre lui seront honteux ;
Isa 45:25 toute la postérité d'Israël sera justifiée et se glorifiera en l'Eternel.
Isa 46:1 ¶ Bel s'est ployé, Nebo fléchit ; leurs idoles sont pour les animaux et pour le bétail ; celles que vous portiez, on les charge comme un fardeau sur la [bête] fatiguée.
Isa 46:2 Ils fléchissent, ils se ploient ensemble ; ils ne peuvent sauver le fardeau, et eux-mêmes ils s'en vont {Héb. et leur âme s'en va.} en captivité.
Isa 46:3 Ecoutez-moi, maison de Jacob, et vous, tout le reste de la maison d'Israël, vous dont [je me suis] chargé dès le ventre, qui avez été portés dès le sein maternel :
Isa 46:4 jusqu'à votre vieillesse je serai le même, et jusqu'à votre blanche vieillesse je me chargerai de vous ; c'est moi qui vous ai faits et c'est moi qui vous porterai, c'est moi qui me chargerai de vous et qui vous délivrerai.
Isa 46:5 A qui me feriez-vous ressembler, et m'égaleriez-vous, et me compareriez-vous, pour que nous soyons semblables ?
Isa 46:6 Ceux qui font ruisseler l'or de la bourse et qui pèsent l'argent au trébuchet prennent à gages un fondeur pour qu'il en fasse un dieu, afin de l'adorer, oui, de se prosterner.
Isa 46:7 Ils l'enlèvent, ils le chargent sur l'épaule et le posent à sa place, et il se tient debout, et ne bouge pas de son lieu ; même [l'homme] crie à lui, et il ne répond pas ; il ne le sauve pas de sa détresse.
Isa 46:8 ¶ Souvenez-vous de ceci, et soyez des hommes ! Rebelles, rentrez en vos cœurs !
Isa 46:9 Souvenez-vous des premières choses, de toute ancienneté ; car c'est moi qui suis Dieu et il n'y en a pas d'autre ; je suis Dieu et il n'y en a point comme moi.
Isa 46:10 J'annonce dès le commencement ce qui sera à la fin, et d'avance, ce qui n'aura pas lieu. Je dis : Mon dessein subsistera, et j'exécuterai tout mon bon plaisir.
Isa 46:11 J'appelle du levant l'oiseau de proie, et d'une terre éloignée l'homme de mon dessein. Ainsi que je l'ai prononcé, ainsi je le ferai arriver ; je l'ai projeté, et ainsi je l'exécuterai.
Isa 46:12 ¶ Ecoutez-moi, hommes au cœur obstiné {Héb. cœur fort.}, éloignés de la justice !
Isa 46:13 Je fais approcher ma justice ; elle n'est pas loin, et mon salut ne tardera pas ; et je mettrai le salut en Sion, et sur Israël ma gloire.
Isa 47:1 ¶ Descends et assieds-toi sur la poussière, vierge, fille de Babylone ! Assieds-toi à terre, il n'y a plus de trône, fille des Caldéens ! car on {Héb. car tu ne continueras plus qu'on t'appelle.} ne continuera plus à t'appeler molle et délicate.
Isa 47:2 Prends les meules et mouds de la farine ! Ôte ton voile, trousse ta robe, découvre ta cuisse, passe les fleuves !
Isa 47:3 Que ta nudité soit découverte, même que ta honte soit vue ; je tirerai vengeance et je n'épargnerai personne.
Isa 47:4 Notre rédempteur, l'Eternel des armées est son nom, le Saint d'Israël !
Isa 47:5 Assieds-toi en silence, entre dans les ténèbres, fille des Caldéens ! car on {Héb. car tu ne continueras plus qu'on t'appelle.} ne continuera plus à t'appeler la maîtresse des royaumes.
Isa 47:6 ¶ Je fus courroucé contre mon peuple, je profanai mon héritage, et je les livrai entre tes mains : tu ne leur accordas aucune compassion ; sur le vieillard tu as fortement appesanti ton joug.
Isa 47:7 Et tu as dit : Je serai maîtresse à perpétuité ! Jusque-là que tu n'as pas pris ces choses à cœur ; tu ne t'es pas souvenue que cela aurait une fin.
Isa 47:8 Et maintenant écoute ceci, voluptueuse, qui habites en assurance, qui dis en ton cœur : Moi, et nulle autre que moi ! Je ne demeurerai pas veuve et je ne connaîtrai pas la privation d'enfants.
Isa 47:9 Ces deux choses t'arriveront en un moment, en un même jour : la privation d'enfants et le veuvage ; elles viendront sur toi dans leur entier, malgré la multitude de tes sorcelleries, malgré la grande puissance de tes sortilèges.
Isa 47:10 Tu te fiais à ta malice ; tu disais : Personne ne me voit. Ta sagesse et ta science, c'est ce qui t'a séduite, et tu as dit en ton cœur : Moi, et nulle autre que moi !
Isa 47:11 Mais il viendra sur toi un mal que tu ne sauras pas conjurer {Ou dont tu ne connaîtras pas l'aurore.}, et il fondra sur toi une calamité que tu ne pourras pas apaiser, et il viendra sur toi une ruine subite que tu n'auras pas prévue {Héb. connue.}.
Isa 47:12 ¶ Tiens-toi donc là dans tes sortilèges et dans la multitude de tes sorcelleries, dans lesquels tu t'es fatiguée dès ta jeunesse. Peut-être pourras-tu en tirer profit, peut-être [m'] inspireras-tu la frayeur !
Isa 47:13 Tu es lasse de la multitude de tes conseils ! Qu'ils se tiennent donc là et qu'ils te sauvent, ceux qui partagent les cieux, qui voient dans les étoiles, qui te donnent connaissance, selon les nouvelles lunes, des choses qui viendront sur toi.
Isa 47:14 Voici, ils sont comme le chaume, le feu les brûle, ils ne se délivreront pas eux-mêmes du pouvoir de la flamme ; il n'en [restera] pas un charbon pour se chauffer, ni une lueur pour s'asseoir auprès.
Isa 47:15 Tels seront pour toi ceux avec lesquels tu t'es fatiguée, qui ont trafiqué avec toi dès ta jeunesse ; ils errent chacun de son côté ; personne ne te sauve.
Isa 48:1 ¶ Ecoutez ceci, maison de Jacob, vous qui vous appelez du nom d'Israël et qui sortez des eaux de Juda ; qui jurez par le nom de l'Eternel, et qui faites mention du Dieu d'Israël, sans vérité et sans justice ;
Isa 48:2 car ils se nomment d'après la ville sainte, et ils s'appuient sur le Dieu d'Israël dont le nom est l'Eternel des armées.
Isa 48:3 J'ai annoncé dès longtemps les premières choses ; elles sont sorties de ma bouche et je les ai fait entendre ; soudain j'ai agi, et elles sont arrivées.
Isa 48:4 Parce que je savais que tu es dur, et que ton cou a des muscles de fer, et que ton front est d'airain,
Isa 48:5 je te l'annonçai dès longtemps ; avant que cela arrivât, je te le fis entendre, de peur que tu ne disses : C'est mon idole qui a fait ces choses ; c'est mon image taillée, mon image de fonte qui les a ordonnées.
Isa 48:6 Tu l'as entendu ; regarde-le en entier. Et vous, ne l'annoncerez-vous pas ? Je te fais entendre dès maintenant des choses nouvelles, et des choses cachées, et tu ne les connaissais pas ;
Isa 48:7 elles sont créées maintenant, et non pas dès longtemps, et tu ne les as pas entendues avant ce jour, de peur que tu ne disses : Voici, je les savais !
Isa 48:8 Non, tu n'en as rien entendu, même tu n'en as rien su, même dès longtemps ton oreille ne s'y est pas ouverte, car je savais que tu es toujours perfide, et que tu t'appelles Rebelle dès le ventre [de ta mère].
Isa 48:9 A cause de mon nom je ralentirai ma colère, et pour ma louange je me retiendrai envers toi, afin de ne pas te retrancher.
Isa 48:10 Voici, je t'ai purifié, mais non comme l'argent ; je t'ai choisi {Ou éprouvé.} par le creuset de l'affliction.
Isa 48:11 C'est à cause de moi, à cause de moi que j'agis (car comment [mon nom] serait-il profané ?) et je ne donnerai pas ma gloire à un autre.
Isa 48:12 ¶ Ecoute-moi, Jacob, et Israël, appelé par moi : C'est moi qui suis ; je suis le premier, et c'est aussi moi qui suis le dernier.
Isa 48:13 C'est aussi ma main qui a fondé la terre, et ma droite qui a déployé les cieux ; quand je les appelle, ils se tiennent là aussitôt {Ou ensemble.}.
Isa 48:14 Rassemblez-vous, vous tous, et écoutez : Qui d'entre eux a annoncé ces choses ? [Qui a annoncé] celui que l'Eternel aime, lequel exécutera son bon plaisir sur Babylone et [sera] son bras contre les Caldéens ?
Isa 48:15 C'est moi, moi qui ai parlé, moi-même qui l'ai appelé, qui l'ai amené, et il fera réussir sa voie.
Isa 48:16 Approchez-vous de moi, écoutez ceci : Dès le commencement je n'ai point parlé en secret ; depuis le temps où cela est, j'y suis ; et maintenant le Seigneur, l'Eternel, m'a envoyé, ainsi que son Esprit.
Isa 48:17 Ainsi dit l'Eternel, ton rédempteur, le Saint d'Israël : Je suis l'Eternel, ton Dieu, qui t'enseigne pour ton profit, qui te guide dans la voie où tu dois marcher.
Isa 48:18 Si seulement tu étais attentif à mes commandements, alors ta paix serait comme le Fleuve, et ta justice, comme les flots de la mer ;
Isa 48:19 ta postérité serait comme le sable, et ceux qui sortent de tes entrailles, comme le gravier de [la mer]. Son nom ne serait ni retranché ni effacé {Héb. détruit.} de devant ma face !
Isa 48:20 ¶ Sortez de Babylone, fuyez loin des Caldéens ! Au bruit des cris de joie, annoncez, faites entendre ceci, proclamez-le jusqu'au bout de la terre, dites : L'Eternel a racheté son esclave Jacob !
Isa 48:21 Et ils n'ont pas eu soif dans les déserts arides où il les a fait marcher ; il a fait découler pour eux des eaux du rocher, il a fendu le rocher, et les eaux ont coulé.
Isa 48:22 ¶ Point de paix, dit l'Eternel, pour les méchants !
Isa 49:1 ¶ Îles, écoutez-moi, et soyez attentives, nations lointaines ! L'Eternel m'a appelé dès le ventre, dès les entrailles de ma mère il a fait mention de mon nom.
Isa 49:2 Il a rendu ma bouche semblable à une épée aiguë, il m'a caché dans l'ombre de sa main, il a fait de moi une flèche polie, il m'a mis à l'abri {Ou caché.} dans son carquois.
Isa 49:3 Et il m'a dit : Tu es mon esclave, Israël (vainqueur de Dieu), toi en qui je me glorifierai.
Isa 49:4 Et moi, je disais : C'est en vain que je me fatigue, c'est pour le néant et la vanité que j'épuise ma force ; certainement mon droit est auprès de l'Eternel, et ma rétribution est auprès de mon Dieu.
Isa 49:5 Et maintenant l'Eternel parle, lui qui m'a formé dès le ventre pour être son esclave, pour faire retourner à lui Jacob, et pour qu'Israël soit rassemblé vers lui {Ou mais Israël ne se rassemble point.}. Et je suis honoré aux yeux de l'Eternel, et mon Dieu est ma force.
Isa 49:6 Et il dit : C'est trop peu que tu sois mon esclave pour relever les tribus de Jacob et pour ramener ceux d'Israël qui ont été gardés ; mais je t'ai donné pour lumière aux nations, afin que tu sois mon salut jusqu'au bout de la terre.
Isa 49:7 ¶ Ainsi dit l'Eternel, le rédempteur d'Israël, son Saint, à celui qui est méprisé de [toute] âme, à celui qui est abominable à la nation, à l'esclave des dominateurs : Des rois le verront et se lèveront, des princes se prosterneront, à cause de l'Eternel qui est fidèle, du Saint d'Israël qui t'a choisi.
Isa 49:8 Ainsi dit l'Eternel : Au temps favorable je t'ai répondu et au jour du salut je t'ai secouru ; je te garderai et je ferai de toi l'alliance du peuple, pour relever la terre, pour donner en possession les héritages désolés,
Isa 49:9 pour dire aux prisonniers : Sortez ! et à ceux qui sont dans les ténèbres : Montrez-vous ! Ils paîtront sur les chemins, et sur toutes les collines dépouillées sera leur pâturage.
Isa 49:10 Ils n'auront plus faim, ils n'auront plus soif, le mirage et le soleil ne les frapperont plus, car celui qui a compassion d'eux les conduira, et il les mènera aux sources bouillonnantes d'eaux ;
Isa 49:11 et je changerai toutes mes montagnes en chemins, et mes chaussées seront relevées.
Isa 49:12 Voici, ceux-ci viendront de loin, et voici, ceux-là, du nord et de l'occident {Ou de la mer.}, et les autres, du pays des Sinims {Ou des Chinois.}.
Isa 49:13 Cieux, poussez des cris de joie ! Terre, tressaille ! Montagnes, éclatez en cris de joie ! car l'Eternel console son peuple et a compassion de ses affligés.
Isa 49:14 ¶ Et Sion a dit : L'Eternel m'a abandonnée, le Seigneur m'a oubliée !
Isa 49:15 Une femme oublie-t-elle son nourrisson, cessant d'avoir compassion du fils de ses entrailles ? Quand elles-mêmes oublieraient, moi, je ne t'oublierais pas !
Isa 49:16 Voici, je t'ai gravée sur les paumes de mes mains, tes murailles sont continuellement devant moi.
Isa 49:17 Tes fils se hâtent ; ceux qui te renversent et qui te dévastent sortent de toi.
Isa 49:18 Lève les yeux et regarde tout autour ! Tous ils s'assemblent, ils viennent à toi. Je suis vivant, dit l'Eternel, que tu te revêtiras d'eux tous comme d'un ornement, et que tu t'en ceindras comme une fiancée.
Isa 49:19 Car [dans] tes déserts, tes solitudes, ta terre [pleine] de ruines, oui, tu seras maintenant à l'étroit à cause des habitants, et ceux qui te détruisaient s'éloigneront.
Isa 49:20 Les fils dont tu étais privée diront encore à tes oreilles : Ce lieu est étroit pour moi ; fais-moi de la place, pour que j'y habite.
Isa 49:21 Et tu diras en ton cœur : Qui m'a enfanté ceux-ci, à moi qui étais sans enfants, stérile, exilée et mise à l'écart ? Et ceux-ci, qui les a élevés ? Voici, j'étais restée seule : ceux-ci, où étaient-ils ?
Isa 49:22 Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Voici, j'élèverai ma main vers les nations et je hausserai mon étendard vers les peuples ; ils apporteront tes fils dans leur sein, et tes filles seront portées sur l'épaule.
Isa 49:23 Et des rois seront tes nourriciers, et leurs princesses, tes nourrices ; ils se prosterneront devant toi la face en terre, ils lécheront la poussière de tes pieds, et tu sauras que je suis l'Eternel et que ceux qui s'attendent à moi ne seront pas honteux.
Isa 49:24 ¶ Enlèverait-on une prise à un héros, et les captifs du juste {Ou les captifs justes.} échapperaient-ils ?
Isa 49:25 Oui ! ainsi dit l'Eternel : on enlèvera même les captifs d'un héros, et la prise d'un homme redoutable échappera ; et moi, je plaiderai contre ceux qui plaident contre toi, moi, je sauverai tes fils.
Isa 49:26 Je ferai manger à tes oppresseurs leur propre chair, et ils s'enivreront de leur sang comme du jus [de la grappe], et toute chair saura que je suis l'Eternel, ton sauveur et ton rédempteur, le Puissant de Jacob.
Isa 50:1 ¶ Ainsi dit l'Eternel : Où est la lettre de divorce de votre mère par laquelle je l'ai renvoyée ? Ou qui est celui de mes créanciers auquel je vous ai vendus ? Voici, c'est par vos iniquités que vous vous êtes vendus et par vos rébellions que votre mère a été renvoyée.
Isa 50:2 Pourquoi, quand je viens, n'y a-t-il personne ? [Pourquoi], quand j'appelle, n'y a-t-il point de réponse {Héb. personne qui réponde.} ? Ma main est-elle vraiment trop courte pour racheter, et n'y a-t-il plus en moi de force pour délivrer ? Voici, par ma menace je dessèche la mer, je change les fleuves en désert ; leur poisson devient puant, faute d'eau, et il meurt de soif.
Isa 50:3 Je revêts les cieux d'obscurité, et je leur mets pour couverture le vêtement d'affliction.
Isa 50:4 ¶ Le Seigneur, l'Eternel, m'a donné la langue des disciples, pour que je sache soutenir par la parole celui qui est las ; il éveille, chaque matin, il éveille mon oreille pour que j'écoute comme les disciples.
Isa 50:5 Le Seigneur, l'Eternel, m'a ouvert l'oreille, et moi, je n'ai pas été rebelle, je ne me retire pas en arrière.
Isa 50:6 Je livre mon dos à ceux qui me frappent et mes joues à ceux qui m'arrachent la barbe ; je ne cache pas mon visage à l'ignominie et aux crachats.
Isa 50:7 Mais le Seigneur, l'Eternel, m'a secouru ; c'est pourquoi je n'ai pas été vaincu par l'ignominie ; c'est pourquoi j'ai rendu mon visage semblable à un caillou, et j'ai su que je ne serais pas honteux.
Isa 50:8 Celui qui me justifie est proche ; qui plaiderait contre moi ? Comparaissons ensemble ! Qui est ma partie adverse ? Qu'elle s'approche de moi !
Isa 50:9 Voici, le Seigneur, l'Eternel, me secourra ; qui est celui qui me condamnera ? Voici, ils vieilliront tous comme un vêtement, la teigne les rongera.
Isa 50:10 ¶ Qui est parmi vous craignant l'Eternel, et écoutant la voix de son esclave ? Que celui qui marche dans l'obscurité, et n'a pas de lueur, se confie {Ou Quiconque craint, … qu'il écoute ; … quiconque marche, … qu'il se confie.} dans le nom de l'Eternel et s'appuie sur son Dieu.
Isa 50:11 Voici, vous tous qui allumez un feu et qui vous ceignez d'étincelles, marchez à la lumière de votre feu et des étincelles que vous avez allumées. C'est de ma main que vous vient cela ; vous vous coucherez dans la douleur.
Isa 51:1 ¶ Ecoutez-moi, vous qui poursuivez la justice, qui cherchez l'Eternel ! Regardez au rocher d'où vous avez été taillés, et au creux de la fosse {Ou de la carrière.} d'où vous avez été tirés.
Isa 51:2 Regardez à Abraham, votre père, et à Sara, qui a souffert pour vous enfanter ; car je l'ai appelé seul, et je l'ai béni et je l'ai multiplié.
Isa 51:3 Car l'Eternel console Sion, il console tous ses décombres, et il rend son désert semblable à un Eden (lieu de plaisir), et sa plaine stérile à un jardin de l'Eternel. L'allégresse et la joie s'y trouveront, l'hymne de louange et la voix du chant.
Isa 51:4 Prête-moi attention, mon peuple, et toi, ma nation, prête-moi l'oreille ! Car de par moi sortira une loi, et je poserai mon jugement comme lumière des peuples.
Isa 51:5 Ma justice est proche, mon salut est sorti, et mes bras jugeront les peuples ; les îles s'attendront à moi et espéreront en mon bras.
Isa 51:6 Levez les yeux vers le ciel, et regardez en bas sur la terre ; car les cieux s'évanouiront comme une fumée, et la terre vieillira comme un vêtement, et ses habitants mourront comme des moucherons {Ou également ; ou comme cela.}, mais mon salut sera pour l'éternité, et ma justice ne sera pas abattue.
Isa 51:7 Ecoutez-moi, vous qui connaissez la justice, peuple qui as ma loi dans ton {Héb. leur.} cœur : Ne craignez point l'opprobre des hommes, et ne soyez pas abattus par leurs outrages ;
Isa 51:8 car la teigne les rongera comme un vêtement, et la gerce les rongera comme de la laine ; mais ma justice sera pour l'éternité, et mon salut, d'âge en âge.
Isa 51:9 ¶ Réveille-toi ! réveille-toi ! Revêts-toi de force, bras de l'Eternel ! Réveille-toi comme aux jours d'autrefois, aux âges éternels ! N'est-ce pas toi qui as taillé [en pièces] Rahab, qui as transpercé le dragon ?
Isa 51:10 N'est-ce pas toi qui as desséché la mer, les eaux du grand abîme, qui as fait des profondeurs de la mer un chemin pour le passage des rachetés ?
Isa 51:11 Et les rachetés de l'Eternel retourneront {Ou se convertiront.} et viendront à Sion avec des cris de joie, et il y aura une joie éternelle sur leur tête : ils atteindront l'allégresse et la joie ; la douleur et le gémissement s'enfuiront.
Isa 51:12 ¶ C'est moi, c'est moi qui suis votre consolateur ! Qui es-tu, que tu craignes l'homme qui doit mourir, et le fils d'homme qui deviendra [comme] l'herbe,
Isa 51:13 et que tu oublies l'Eternel, ton créateur, qui a étendu les cieux et fondé la terre ; et que tu trembles continuellement tout le jour devant la fureur de l'oppresseur lorsqu'il s'apprête à détruire ? Où est donc la fureur de l'oppresseur ?
Isa 51:14 Celui qui est courbé [sous les fers] sera élargi en hâte, il ne mourra pas [pour descendre] à la fosse, et son pain ne lui manquera pas ;
Isa 51:15 et je suis l'Eternel, ton Dieu, qui remue la mer, et ses flots grondent : l'Eternel des armées est son nom !
Isa 51:16 Et j'ai mis mes paroles dans ta bouche, et je t'ai couvert de l'ombre de ma main, pour établir {Héb. pour planter.} des cieux et pour fonder une terre, et pour dire à Sion : Tu es mon peuple !
Isa 51:17 ¶ Réveille-toi, réveille-toi ! lève-toi, Jérusalem, qui as bu de la main de l'Eternel la coupe de sa fureur, qui as bu, qui as tari le calice, la coupe d'étourdissement.
Isa 51:18 De tous les fils qu'elle a enfantés aucun ne la conduit, de tous les fils qu'elle a élevés aucun ne la prend par la main.
Isa 51:19 Ces deux choses te sont arrivées ; qui est-ce qui te plaindra ? la dévastation et la ruine, la famine et l'épée ; comment te consolerai-je ?
Isa 51:20 Tes fils sont harassés, ils sont gisants à la tête de toutes les rues comme une antilope {Ou un théo.} enlacée ; ils sont pleins de la fureur de l'Eternel, de la menace de ton Dieu.
Isa 51:21 C'est pourquoi écoute donc ceci, malheureuse ! enivrée, mais non de vin :
Isa 51:22 Ainsi dit ton Seigneur, l'Eternel, et ton Dieu qui défend la cause de son peuple : Voici, je prends de ta main la coupe d'étourdissement, le calice, la coupe de ma fureur ; tu ne continueras plus à la boire,
Isa 51:23 et je la mettrai dans la main de ceux qui t'ont affligée, qui ont dit à ton âme : Baisse-toi {Héb. Humilie-toi.} pour que nous passions ! et tu as fait de ton dos comme la terre, et comme une rue pour les passants.
Isa 52:1 ¶ Réveille-toi ! réveille-toi ! revêts-toi de ta force, Sion ! Revêts-toi de tes habits de parure, Jérusalem, ville de sainteté, car l'incirconcis et le souillé ne continueront plus à entrer chez toi.
Isa 52:2 Secoue de toi la poussière, relève-toi, assieds-toi, Jérusalem ! Délivre-toi des liens de ton cou, captive, fille de Sion !
Isa 52:3 Car ainsi dit l'Eternel : Vous vous êtes vendus pour rien, et c'est sans argent que vous serez rachetés.
Isa 52:4 Car ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Mon peuple descendit autrefois en Egypte pour y séjourner, et Assur l'a opprimé sans cause {Ou pour rien.}.
Isa 52:5 Maintenant donc, qu'ai-je [à faire] ici, dit l'Eternel, puisque mon peuple a été pris pour rien ? Ceux qui dominent sur lui poussent des hurlements, dit l'Eternel, et continuellement tout le jour mon nom est méprisé.
Isa 52:6 C'est pourquoi mon peuple connaîtra mon nom, c'est pourquoi en ce jour-là même [il saura] que c'est moi qui dis : Me voici !
Isa 52:7 ¶ Combien sont beaux sur les montagnes les pieds du messager d'heureuses nouvelles qui proclame la paix, du messager qui apporte des nouvelles de bonheur, qui proclame le salut, qui dit à Sion : Ton Dieu règne !
Isa 52:8 [C'est] la voix de tes sentinelles ! Elles élèvent ensemble la voix, elles crient de joie, car elles contemplent face à face {Héb. œil à œil.} pendant que l'Eternel ramène Sion.
Isa 52:9 Eclatez ensemble en cris de joie, décombres de Jérusalem, car l'Eternel console son peuple, il rachète Jérusalem.
Isa 52:10 L'Eternel a mis à nu le bras de sa sainteté aux yeux de toutes les nations, et tous les bouts de la terre ont vu le salut de notre Dieu.
Isa 52:11 ¶ Détournez-vous, détournez-vous, sortez de là ! Ne touchez à rien de souillé, sortez du milieu d'elle, purifiez-vous, vous qui portez les ustensiles de l'Eternel !
Isa 52:12 Car vous ne sortirez pas avec grande hâte et vous ne marcherez pas comme on fuit, car l'Eternel marche devant vous, et votre arrière-garde est le Dieu d'Israël.
Isa 52:13 ¶ Voici, mon esclave agira sagement ; il s'élèvera, il sera exalté, il sera porté à une grande hauteur.
Isa 52:14 Autant beaucoup [de gens] ont été stupéfiés à ton sujet (tellement il était défait de visage plus qu'aucun homme, et d'aspect, plus que les fils des hommes), autant il transportera [d'admiration {Ou Vers. 14 et 15. Pendant que … auront été stupéfiés … ainsi il fera l'aspersion sur beaucoup.}] beaucoup de nations :
Isa 52:15 à son sujet des rois auront la bouche fermée ; car ce qui ne leur avait pas été raconté, ils le verront, et ce qu'ils n'avaient pas entendu, ils le discerneront.
Isa 53:1 ¶ Qui a cru à notre proclamation, et le bras de l'Eternel, sur qui {Ou à qui.} s'est-il révélé ?
Isa 53:2 Et il est monté comme un rejeton devant lui, et comme une racine [sortant] d'une terre aride ; il n'a ni forme ni éclat ; quand nous le regardons, il n'a aucune apparence, pour que nous le désirions.
Isa 53:3 Méprisé et moindre que les hommes, homme de douleurs et connu de la souffrance ; comme celui dont on cacherait sa face, il est méprisé, et nous ne l'avons point estimé.
Isa 53:4 Certainement il a porté, lui, nos maladies, c'est de nos douleurs qu'il s'est chargé, et nous, nous avons estimé qu'il était frappé, battu de Dieu, et humilié ;
Isa 53:5 et lui, il était percé à cause de nos rébellions, écrasé à cause de nos iniquités ; le châtiment, [prix] de notre paix, était sur lui, et dans ses meurtrissures il y a guérison pour nous.
Isa 53:6 Nous avons tous été errants comme le menu bétail, nous nous sommes tournés chacun vers sa propre voie, et l'Eternel a fait tomber sur lui l'iniquité de nous tous.
Isa 53:7 Il est maltraité et lui-même il s'humilie, il n'ouvre point la bouche ; comme un agneau qui est mené à la tuerie, et comme une brebis, muette devant ceux qui la tondent, il n'ouvre point la bouche.
Isa 53:8 Il est soustrait à la captivité et au jugement, et parmi sa génération, qui comprend {Ou médite.} qu'il est retranché de la terre des vivants, que le coup lui est [porté] à cause du péché de mon peuple ?
Isa 53:9 Et on lui donne un sépulcre avec les méchants, mais il est avec le riche en sa mort, parce qu'il n'a pas commis de violence, et qu'il n'y a pas eu de fraude en sa bouche.
Isa 53:10 Et il a plu à l'Eternel de l'écraser : il l'a mis dans la souffrance. Quand son âme aura fourni le sacrifice de culpabilité, il verra une postérité, il prolongera ses jours, et le bon plaisir de l'Eternel prospérera en sa main.
Isa 53:11 Il verra [le fruit] du tourment de son âme et [en] sera rassasié ; par sa connaissance le juste, mon esclave, justifiera beaucoup de gens, et lui-même il se chargera de leurs iniquités.
Isa 53:12 C'est pourquoi je lui donnerai sa portion parmi les grands, et il prendra parmi les puissants sa portion de butin, en retour de ce qu'il a répandu son âme dans {Ou jusqu'à.} la mort, et qu'il a été compté parmi les rebelles ; que c'est lui qui a porté le péché de beaucoup de gens, et qu'il a intercédé pour les rebelles.
Isa 54:1 ¶ Chante de joie, stérile, qui n'enfantais point ; éclate en cris de joie et pousse des cris, toi qui n'étais point en travail d'enfantement, parce qu'il y a beaucoup plus de fils de la désolée que de fils de la mariée, dit l'Eternel.
Isa 54:2 Elargis le lieu de ta tente, et qu'on étende les tentures de tes demeures. N'épargne pas ! Allonge tes cordages et affermis tes piquets.
Isa 54:3 Car tu feras irruption à droite et à gauche, et ta postérité possédera des nations et peuplera des villes désolées.
Isa 54:4 Ne crains point, car tu ne seras plus honteuse, et ne sois point sensible à l'ignominie, car tu ne rougiras plus ; car tu oublieras la honte de ta jeunesse et tu ne te souviendras plus de l'opprobre de ton veuvage.
Isa 54:5 Car ton époux est ton créateur, l'Eternel des armées est son nom, et ton rédempteur est le Saint d'Israël ; il sera appelé le Dieu de toute la terre.
Isa 54:6 Car l'Eternel t'a appelée comme une femme abandonnée et affligée en [son] esprit, comme une épouse de la jeunesse quand elle est rejetée, dit ton Dieu.
Isa 54:7 Je t'ai abandonnée pour un petit moment, mais je te recueillerai dans de grandes compassions ;
Isa 54:8 dans le débordement du courroux je t'ai caché ma face un moment, mais dans un amour éternel j'aurai compassion de toi, dit ton rédempteur, l'Eternel.
Isa 54:9 Car ceci est pour moi [comme] les eaux de Noé, touchant lesquelles j'ai juré que les eaux de Noé ne passeront plus sur la terre ; ainsi j'ai juré de ne plus me courroucer contre toi, et de ne plus te menacer.
Isa 54:10 Quand les montagnes seraient ébranlées et quand les collines chancelleraient, mon amour ne sera pas ébranlé d'avec toi, et mon alliance de paix ne chancellera pas, dit celui qui a compassion de toi, l'Eternel.
Isa 54:11 ¶ Ô affligée, battue de la tempête, inconsolable ! Voici, moi, je poserai tes pierres dans un ciment précieux {Héb. scellerai tes pierres avec de l'antimoine.}, et je te fonderai sur des saphirs.
Isa 54:12 Je ferai tes créneaux de rubis, tes portes de pierres d'escarboucles, et toute ton enceinte de pierres précieuses.
Isa 54:13 Tous tes fils seront disciples de l'Eternel, et grande sera la paix de tes fils.
Isa 54:14 Tu seras affermie par la justice ; tu seras loin de l'oppression, car tu n'auras pas à craindre, et de la frayeur, car elle n'approchera point de toi.
Isa 54:15 Voici, on peut se liguer ; ce n'est rien, sans moi ! Quiconque se liguera contre toi se rendra à {Héb. tombera sur.} toi.
Isa 54:16 Voici, c'est moi qui crée l'ouvrier, celui qui souffle le feu du charbon et qui en tire un instrument {Ou une arme.} pour son ouvrage, et c'est moi qui crée le destructeur pour anéantir.
Isa 54:17 Aucune arme forgée contre toi n'aura de succès, et toute langue qui s'élèvera contre toi en jugement, tu la condamneras. Tel est l'héritage des esclaves de l'Eternel, et leur justice est de par moi, dit l'Eternel.
Isa 55:1 ¶ Ho ! vous tous qui avez soif, venez à l'eau, et vous qui n'avez pas d'argent, venez, achetez et mangez. Oui, venez, achetez sans argent et sans prix du vin et du lait.
Isa 55:2 Pourquoi dépensez-vous l'argent pour ce qui n'est pas du pain, et votre labeur pour ce qui ne peut rassasier ? Ecoutez-moi, écoutez-moi, et mangez ce qui est bon, et que votre âme se délecte de choses grasses.
Isa 55:3 Inclinez votre oreille et venez à moi ; écoutez, et votre âme vivra, et je traiterai avec vous une alliance éternelle, les grâces de David qui sont assurées.
Isa 55:4 Voici, je le donne pour témoin aux peuples, pour prince et pour gouverneur {Héb. commandant.} des peuples.
Isa 55:5 Voici, tu appelleras une nation que tu ne connaissais pas, et une nation qui ne te connaissait pas accourra vers toi, à cause de l'Eternel, ton Dieu, et du Saint d'Israël, parce qu'il te glorifiera.
Isa 55:6 ¶ Cherchez l'Eternel pendant qu'il se trouve, invoquez-le pendant qu'il est près.
Isa 55:7 Que le méchant délaisse sa voie, et l'homme d'iniquité, ses pensées, et qu'il revienne {Ou se convertisse.} à l'Eternel, et il aura compassion de lui, et à notre Dieu, car il pardonne abondamment.
Isa 55:8 Car mes pensées ne sont pas vos pensées, et vos voies ne sont pas mes voies, dit l'Eternel.
Isa 55:9 Comme les cieux sont élevés au-dessus de la terre, ainsi mes voies sont élevées au-dessus de vos voies, et mes pensées au-dessus de vos pensées.
Isa 55:10 Car comme la pluie et la neige descendent des cieux, et n'y retournent pas, mais abreuvent la terre et la fécondent, et la font germer, et donnent de la semence au semeur, et du pain à celui qui mange,
Isa 55:11 il en est ainsi de ma parole, qui sort de ma bouche ; elle ne retourne pas à moi sans effet, mais elle exécute ce qui est mon bon plaisir, et amène à bien la chose pour laquelle je l'ai envoyée.
Isa 55:12 Car vous sortirez avec joie, et vous serez conduits en paix. Les montagnes et les collines éclateront devant vous en cris de joie, et tous les arbres des champs battront des mains.
Isa 55:13 A la place du buisson épineux s'élèvera le cyprès, à la place de l'ortie s'élèvera le myrte, et ce sera pour l'Eternel un renom, un signe éternel qui ne sera pas retranché.
Isa 56:1 ¶ Ainsi dit l'Eternel : Gardez le droit et pratiquez la justice, car mon salut est près de venir, et ma justice, d'être révélée.
Isa 56:2 Heureux l'homme qui fait ces choses, et le fils d'homme qui y persévère {Héb. qui s'en saisit.}, gardant le sabbat pour ne pas le profaner, et gardant sa main de faire aucun mal !
Isa 56:3 Et que le fils de l'étranger qui s'est attaché à l'Eternel ne dise point : L'Eternel veut me séparer d'avec son peuple ; et que l'eunuque ne dise point : Voici, je suis un arbre sec.
Isa 56:4 Car ainsi dit l'Eternel : Quant aux eunuques qui garderont mes sabbats, et choisiront ce qui fait mon plaisir, et persévéreront dans mon alliance,
Isa 56:5 je leur donnerai dans ma maison et dans mes murailles un monument {Héb. une main.} et un nom meilleurs que des fils et des filles : je leur donnerai un nom éternel, qui ne sera pas retranché.
Isa 56:6 Et quant aux fils de l'étranger qui se sont attachés à l'Eternel pour le servir, et pour aimer le nom de l'Eternel afin de devenir ses esclaves, tous ceux qui garderont le sabbat pour ne pas le profaner et persévéreront dans mon alliance,
Isa 56:7 je les amènerai en la montagne de ma sainteté et je les réjouirai dans ma maison de prière. Leurs holocaustes et leurs sacrifices seront agréés sur mon autel, car ma maison sera appelée une maison de prière pour tous les peuples.
Isa 56:8 [Voici] la parole du Seigneur, l'Eternel, qui rassemble les exilés d'Israël : J'en rassemblerai encore autour de lui, outre les siens [déjà] rassemblés.
Isa 56:9 ¶ [Vous], toutes les bêtes des champs, venez pour manger ! [Venez], toutes les bêtes qui êtes dans la forêt.
Isa 56:10 Ses sentinelles sont toutes aveugles, elles ne connaissent rien ; ce sont tous des chiens muets qui ne peuvent aboyer, voyant trouble, se tenant couchés, aimant à sommeiller.
Isa 56:11 Et les chiens sont voraces {Héb. forts en appétit.}, ils ne savent être rassasiés, et eux, les bergers, ne savent rien discerner ; ils se sont tous tournés vers leur propre voie, chacun à son gain, jusqu'au dernier :
Isa 56:12 Venez ! je prendrai du vin, et nous nous abreuverons de boisson fermentée. Et le jour de demain sera comme celui-ci, [et même] beaucoup plus grand !
Isa 57:1 ¶ Le juste périt, et personne ne prend cela à cœur ; et les hommes pieux sont recueillis sans que personne comprenne que c'est à cause de la méchanceté que le juste est recueilli.
Isa 57:2 Il entre dans la paix ; ils se reposent sur leurs couches, ceux qui ont marché dans leur droit chemin.
Isa 57:3 ¶ Mais vous, approchez ici, fils de la devineresse, postérité de l'homme adultère et de celle qui se prostitue !
Isa 57:4 Aux dépens de qui {Héb. Contre qui.} vous délectez-vous ? Contre qui ouvrez-vous une large bouche et tirez-vous la langue ? N'êtes-vous pas des enfants de la rébellion, une postérité du mensonge,
Isa 57:5 vous échauffant parmi les térébinthes, sous tout arbre vert, égorgeant les enfants dans les torrents, sous les cavités des rochers ?
Isa 57:6 Ta portion est parmi les galets des torrents ; voilà, voilà ton lot ! C'est à eux aussi que tu as répandu des libations, que tu as apporté {Héb. fait monter.} l'hommage. Puis-je me consoler de ces choses ?
Isa 57:7 Tu places ta couche sur une montagne haute et élevée ; là tu montes aussi pour offrir des sacrifices !
Isa 57:8 Et tu as placé ton mémorial derrière la porte et le poteau, car loin de moi tu découvres ta couche, tu y montes, tu l'élargis, et tu traites pour toi [un accord] avec eux {Héb. de leur part.} ; tu aimes leur couche, tu t'y pourvois d'une place.
Isa 57:9 Et tu vas vers le roi avec [des présents] d'huile, et tu multiplies tes parfums, et tu envoies tes ambassadeurs jusque dans le lointain, et tu t'abaisses jusqu'au séjour des morts.
Isa 57:10 Tu es fatiguée de ta longue route, et tu ne dis pas : C'en est fait ! Tu trouves de la vie dans ta main, c'est pourquoi tu ne [te crois] pas malade !
Isa 57:11 Qui donc redoutes-tu ? Qui crains-tu, que tu aies dissimulé et ne te sois pas souvenue de moi, et ne l'aies point pris à cœur ? N'est-ce pas que je me suis tu, et de tout temps, et tu ne me crains pas ?
Isa 57:12 Moi, je ferai connaître ta justice et tes œuvres, et elles ne te profiteront pas.
Isa 57:13 Qu'ils te délivrent quand tu crieras, ceux que tu as rassemblés ! Mais eux tous, le vent les enlèvera, un souffle les emportera, et celui qui se réfugie en moi héritera de la terre et possédera la montagne de ma sainteté.
Isa 57:14 Et on dira : Relevez, relevez [les chaussées], préparez un chemin, enlevez [tout] achoppement du chemin de mon peuple.
Isa 57:15 Car ainsi dit Celui qui est exalté et élevé, qui habite l'éternité, dont le nom est le Saint : J'habite le lieu haut et la sainteté, et [je suis] avec celui qui est écrasé et humble d'esprit, pour ranimer l'esprit des humbles, et pour ranimer le cœur de ceux qui sont écrasés.
Isa 57:16 Car je ne contesterai pas éternellement, et je ne me courroucerai pas à jamais ; car l'esprit défaille à ma présence, et [aussi] les âmes, que j'ai moi-même faites.
Isa 57:17 Pour son lucre coupable {Héb. Pour l'iniquité de son gain.} je me suis courroucé ; je l'ai frappé, je me suis caché quand je me suis courroucé ; mais il s'en est allé rebelle dans la voie de son cœur.
Isa 57:18 J'ai vu ses voies, et je le guérirai, et je le conduirai, et je lui donnerai une pleine mesure de consolations, à lui et aux siens qui sont dans le deuil,
Isa 57:19 moi qui crée le fruit des lèvres : Paix, paix pour celui qui est loin et pour celui qui est près ! dit l'Eternel ; et je le guérirai.
Isa 57:20 Mais les méchants sont comme la mer soulevée, quand elle ne peut se calmer et que ses eaux soulèvent de la vase et du limon.
Isa 57:21 Point de paix, dit mon Dieu, pour les méchants !
Isa 58:1 ¶ Crie à plein gosier, n'épargne pas ta voix, élève-la comme un cor, et déclare à mon peuple leur rébellion et à la maison de Jacob leurs péchés.
Isa 58:2 Chaque jour ils me cherchent, et ils se plaisent à connaître mes voies comme une nation qui pratiquerait la justice et n'aurait pas abandonné la loi {Héb. le jugement.} de son Dieu ; ils me demandent des jugements de justice, ils se plaisent à l'approche de Dieu.
Isa 58:3 Pourquoi avons-nous jeûné, et tu ne l'as pas vu ? [Pourquoi] avons-nous affligé nos âmes, et tu ne l'as pas su ? Voici, au jour de votre jeûne vous faites {Héb. vous trouvez.} votre volonté et vous exigez toutes vos corvées.
Isa 58:4 Voici, c'est pour les procès et les querelles que vous jeûnez, et pour frapper du poing par méchanceté. Vous ne jeûnez pas, en un tel jour {Ou présentement.}, à faire que votre voix soit entendue dans le lieu haut.
Isa 58:5 Est-ce un jeûne comme celui-là dans lequel je me complairais {Ou que je choisis.}, [est-ce] un jour où l'homme afflige son âme ? Est-ce de courber sa tête comme un jonc, [ou] qu'on se couche sur le sac et la cendre, est-ce là ce que tu appelles un jeûne et un jour agréable à l'Eternel ?
Isa 58:6 N'est-ce pas ici le jeûne dans lequel je me complais {Ou que je choisis.}, qu'on délie les cordes de la méchanceté, qu'on fasse tomber les courroies du joug, et qu'on renvoie libres ceux qui sont foulés, et que vous rompiez tous les jougs ?
Isa 58:7 N'est-ce pas que tu partages ton pain avec l'affamé, et que tu amènes en ta maison les affligés errants ; quand tu vois un homme nu, que tu le couvres, et que tu ne te dérobes pas à [celui qui est] ta chair ?
Isa 58:8 Alors ta lumière jaillira comme l'aurore, et ta guérison germera promptement ; ta justice marchera devant toi, la gloire de l'Eternel sera ton arrière-garde.
Isa 58:9 Alors tu appelleras et l'Eternel répondra ; tu crieras et il dira : Me voici ! Si tu ôtes du milieu de toi le joug, le doigt tendu [par dérision] et les discours vains ;
Isa 58:10 si ton âme fournit aux besoins de l'affamé et si tu rassasies l'âme affligée, ta lumière se lèvera dans les ténèbres et ton obscurité sera comme le midi.
Isa 58:11 Et l'Eternel te conduira continuellement, et rassasiera ton âme dans les lieux secs, et donnera la vigueur à tes os ; et tu seras comme un jardin arrosé, et comme une source d'eau dont les eaux ne trompent jamais.
Isa 58:12 Et les tiens rebâtiront les ruines d'autrefois {Ou éternelles.} ; tu relèveras les fondements qui sont d'âge en âge, et on t'appellera celui qui ferme les brèches, celui qui restaure les sentiers pour qu'on habite [le pays].
Isa 58:13 ¶ Si tu retires ton pied du sabbat en ne faisant pas ta volonté au jour de ma sainteté, et si tu appelles le sabbat un délice, et honorable ce qui est saint à l'Eternel, et si tu l'honores plutôt que de pratiquer tes voies, que de faire {Héb. de trouver.} ta volonté et de dire [tes] paroles ;
Isa 58:14 alors tu trouveras tes délices auprès de l'Eternel, et je te ferai passer à cheval sur les hauts lieux de la terre, et je te nourrirai de l'héritage de Jacob, ton père ; car la bouche de l'Eternel a parlé.
Isa 59:1 ¶ Voici, la main de l'Eternel n'est pas trop courte pour sauver, ni son oreille trop appesantie pour entendre ;
Isa 59:2 mais ce sont vos iniquités qui font la séparation entre vous et votre Dieu, et vos péchés qui lui font cacher sa face de vous pour ne plus entendre.
Isa 59:3 Car vos mains sont souillées dans le sang, et vos doigts, dans l'iniquité ; vos lèvres profèrent le mensonge, votre langue murmure la perversité.
Isa 59:4 Personne n'invoque la justice et personne ne plaide pour la fidélité ; on se confie dans le néant et on parle faussement ; on conçoit le travail, et on enfante la vanité.
Isa 59:5 Ils font éclore des œufs de serpent et ils tissent des toiles d'araignée ; celui qui mange de leurs œufs en meurt, et [l'œuf] qu'on presse fait éclore une vipère.
Isa 59:6 Leurs toiles ne deviendront pas un vêtement, et ils ne se couvriront pas de leurs œuvres ; leurs œuvres sont des œuvres de vanité, et l'acte de violence est en leurs mains.
Isa 59:7 Leurs pieds courent au mal et se hâtent pour répandre le sang innocent, leurs pensées sont des pensées de vanité, la dévastation et la ruine sont sur leurs chemins battus.
Isa 59:8 Ils ne connaissent pas le chemin de la paix, il n'y a aucun droit {Ou jugement.} dans leurs ornières ; ils se sont fait des sentiers tortueux ; quiconque y marche ne connaît pas la paix.
Isa 59:9 ¶ C'est pourquoi le droit s'est éloigné de nous et la justice ne parvient pas à nous ; nous nous attendons à la lumière, et voici les ténèbres ! à des splendeurs, [et] nous marchons dans l'obscurité.
Isa 59:10 Nous tâtonnons à la paroi comme les aveugles, oui, nous tâtonnons comme n'ayant pas d'yeux ; nous trébuchons en plein midi comme dans le crépuscule ; au milieu de ceux qui sont gras nous sommes comme des morts.
Isa 59:11 Nous grondons tous comme des ours, nous gémissons tristement comme des colombes ; nous nous attendons au droit et il n'y en a point, au salut, et il s'éloigne de nous.
Isa 59:12 Car nos rébellions se sont multipliées en ta présence, et nos péchés témoignent contre nous ; car nos rébellions nous sont présentes {Héb. sont avec nous.}, et nos iniquités, nous les connaissons :
Isa 59:13 se rebeller, renier l'Eternel, se retirer d'auprès de {Héb. d'après.} notre Dieu, parler d'oppression et de révolte, concevoir et méditer du cœur des paroles de mensonge …
Isa 59:14 Et le droit est repoussé en arrière, et la justice se tient loin, car la vérité trébuche sur la place publique, et la droiture ne peut venir.
Isa 59:15 Et la vérité fait défaut, et qui se détourne du mal s'expose à être dépouillé ; mais l'Eternel l'a vu, et il a déplu à ses yeux qu'il n'y ait point de droit.
Isa 59:16 Et il a vu qu'il n'y avait point d'homme, et il s'est étonné que nul n'intercédât ; alors son bras l'a sauvé, et c'est sa justice qui l'a soutenu.
Isa 59:17 Et il s'est revêtu de justice comme d'une cuirasse, et [a mis] sur sa tête le casque du salut ; il s'est revêtu du vêtement des habits de vengeance, et s'est enveloppé de jalousie comme d'une robe.
Isa 59:18 Tel sera le salaire, tel il le rendra : la fureur à ses adversaires, le salaire à ses ennemis ; il rendra aux îles leur salaire.
Isa 59:19 Alors ou craindra le nom de l'Eternel depuis le couchant, et sa gloire depuis le lieu où le soleil luit ; quand l'adversaire viendra comme un fleuve, l'Esprit de l'Eternel le mettra en fuite.
Isa 59:20 Et il viendra un rédempteur pour Sion, et pour ceux qui se convertissent de la rébellion en Jacob, dit l'Eternel.
Isa 59:21 Et quant à moi, ceci est mon alliance avec eux, dit l'Eternel : Mon Esprit, qui est sur toi, et mes paroles, que j'ai mises en ta bouche, ne s'éloigneront point de ta bouche, ni de la bouche de ta postérité, ni de la bouche de la postérité de ta postérité, dit l'Eternel, dès maintenant et pour l'éternité.
Isa 60:1 ¶ Lève-toi ! resplendis {Ou sois éclairée.} ! car ta lumière est venue et la gloire de l'Eternel luit sur toi.
Isa 60:2 Car voici, les ténèbres couvrent la terre, et l'obscurité, les nations ; mais sur toi l'Eternel luit, et sa gloire se montre sur toi.
Isa 60:3 Des nations marcheront à ta lumière, et des rois, à l'éclat dont tu reluis.
Isa 60:4 Lève les yeux tout à l'entour, et vois. Tous ils s'assemblent, ils viennent à toi ; tes fils viennent de loin, et tes filles sont [portées] appuyées sur le côté.
Isa 60:5 Alors tu le verras et tu brilleras [de joie] ; ton cœur palpitera et s'élargira, car l'abondance de la mer se tournera vers toi, la puissance des nations viendra chez toi.
Isa 60:6 La foule des chameaux te couvrira, les jeunes chameaux de Madian et d'Epha ; tous ils viendront de Sheba, ils apporteront de l'or et de l'encens, et ils annonceront les louanges de l'Eternel.
Isa 60:7 Tout le menu bétail de Kédar s'assemblera vers toi, les béliers de Nébaïoth seront à ton service ; ils monteront, étant agréés, sur mon autel, et je rendrai magnifique la maison de ma magnificence {Héb. je parerai la maison de ma parure.}.
Isa 60:8 ¶ Qui sont ceux-là, qui volent comme une nuée, et comme les colombes vers leurs treillis ?
Isa 60:9 Car les îles s'attendront à moi, et les navires de Tarscis viennent en tête pour amener de loin tes fils, et leur argent et leur or avec eux, au nom de l'Eternel, ton Dieu, et du Saint d'Israël, parce qu'il te glorifie {Héb. te pare.}.
Isa 60:10 ¶ Et les fils de l'étranger rebâtiront tes murailles, et leurs rois seront à ton service, car je t'ai frappée dans mon courroux, mais dans mon bon plaisir j'ai eu compassion de toi.
Isa 60:11 Et tes portes seront ouvertes continuellement, elles ne se fermeront ni jour ni nuit, pour laisser entrer chez toi la puissance des nations, et leurs rois, qui seront conduits [vers toi].
Isa 60:12 Car la nation et le royaume qui ne te serviront pas, périront, et ces nations seront entièrement dévastées.
Isa 60:13 La gloire du Liban viendra chez toi, le cyprès, le pin et le buis à la fois, pour parer le lieu de mon sanctuaire, et je glorifierai la place de mes pieds.
Isa 60:14 Et les fils de ceux qui t'auront opprimée viendront vers toi en se baissant, et tous ceux qui t'auront méprisée se prosterneront jusqu'à la plante de tes pieds, et t'appelleront la ville de l'Eternel, la Sion du Saint d'Israël.
Isa 60:15 Au lieu que tu étais délaissée et haïe, personne ne passant [chez toi], je ferai de toi un sujet d'orgueil à perpétuité, un sujet de joie d'âge en âge.
Isa 60:16 Tu seras allaitée du lait des nations, tu seras allaitée aux mamelles des rois, et tu sauras que je suis l'Eternel, ton sauveur et ton rédempteur, le Puissant de Jacob.
Isa 60:17 Au lieu de l'airain j'amènerai de l'or, et au lieu de fer j'amènerai de l'argent ; au lieu de bois, de l'airain, et au lieu de pierres, du fer ; et je te donnerai pour gouvernement, la paix, et pour inspecteurs {Héb. exacteurs.}, la justice.
Isa 60:18 On n'entendra plus [parler] de violence dans ton pays {Héb. dans ta terre.}, de dévastation et de ruine dans tes frontières, mais tu appelleras le salut tes murailles, et la louange tes portes.
Isa 60:19 Tu n'auras plus, de jour, le soleil pour lumière, et la lune ne t'éclairera plus de sa lueur, mais tu auras l'Eternel pour lumière à perpétuité, et ton Dieu pour parure.
Isa 60:20 Ton soleil ne se couchera plus, et ta lune ne s'absentera plus {Héb. ne sera plus retirée.}, car tu auras l'Eternel pour lumière à perpétuité, et les jours de ton deuil seront finis.
Isa 60:21 Et quant à ton peuple, ils seront tous justes, ils posséderont la terre à perpétuité, rejeton de mon plant, ouvrage de mes mains pour me glorifier.
Isa 60:22 Le plus petit deviendra un millier, et le moindre, une nation puissante. Je suis l'Eternel : je hâterai cela en son temps.
Isa 61:1 ¶ L'esprit du Seigneur, de l'Eternel, est sur moi, parce que l'Eternel m'a oint pour annoncer une bonne nouvelle aux affligés {Héb. Ou aux débonnaires.} ; il m'a envoyé pour guérir ceux qui ont le cœur brisé, pour proclamer aux captifs la liberté et aux prisonniers l'ouverture des cachots,
Isa 61:2 pour proclamer l'année de la bienveillance de l'Eternel et le jour de la vengeance de notre Dieu, pour consoler tous ceux qui sont dans le deuil,
Isa 61:3 pour mettre à ceux de Sion qui sont dans le deuil, pour leur donner, la parure au lieu de la cendre, l'huile de joie au lieu du deuil, le manteau de louange au lieu d'un esprit abattu, afin qu'on les appelle térébinthes de la justice, plant de l'Eternel pour qu'il s'en glorifie.
Isa 61:4 Et ils rebâtiront les ruines d'autrefois, ils relèveront les anciens décombres, ils renouvelleront les villes ravagées, les décombres qui sont d'âge en âge.
Isa 61:5 Et des étrangers se tiendront là et paîtront votre menu bétail, et les fils de l'étranger seront vos laboureurs et vos vignerons.
Isa 61:6 Et vous, vous serez appelés sacrificateurs de l'Eternel, on vous nommera {Héb. on vous dira.} serviteurs de notre Dieu ; vous vous nourrirez des richesses des nations, et vous vous vanterez de leur gloire.
Isa 61:7 Au lieu de votre honte [vous aurez] une double part, et [au lieu] de l'ignominie ils célébreront à grands cris leur portion ; à cause de cela ils posséderont au double dans leur terre ; ils auront une joie éternelle.
Isa 61:8 Car je suis l'Eternel, aimant le droit, haïssant la rapine criminelle {Ou pour holocauste.}, et je leur donnerai leur rétribution avec vérité, et je traiterai pour eux une alliance éternelle.
Isa 61:9 Et leur postérité sera connue parmi les nations, et ceux qui sortiront d'eux, au milieu des peuples ; tous ceux qui les verront les reconnaîtront, car ils sont une race {Héb. une postérité.} que l'Eternel bénit.
Isa 61:10 ¶ Je me réjouirai vivement en l'Eternel, mon âme tressaillira en mon Dieu ; car il m'a revêtu des vêtements du salut, il m'enveloppe d'une robe de justice, comme un époux met solennellement une parure, et comme la fiancée s'orne de ses atours.
Isa 61:11 Oui, comme la terre produit son germe, et comme un jardin fait germer ses semences, ainsi le Seigneur, l'Eternel, fera germer la justice et la louange en présence de toutes les nations.
Isa 62:1 ¶ Pour l'amour de Sion je ne me tairai pas, et pour l'amour de Jérusalem je ne me tiendrai pas tranquille, jusqu'à ce que sa justice sorte comme un éclat, et son salut, comme un flambeau qui brûle ;
Isa 62:2 et que les nations voient ta justice, et tous les rois, ta gloire, et qu'on t'appelle d'un nouveau nom que la bouche de l'Eternel aura fixé.
Isa 62:3 Et tu seras une couronne de parure en la main de l'Eternel, et une tiare royale dans la main de ton Dieu.
Isa 62:4 On ne dira plus de toi : La délaissée ! et on ne dira plus de ta terre : La désolation ! car on t'appellera Kephtsiba (mon bon plaisir en elle), et ta terre, Behoula (mariée). Car l'Eternel mettra son bon plaisir en toi, et ta terre aura un mari.
Isa 62:5 Comme un jeune homme épouse une vierge, tes fils l'épouseront, et de la joie que l'époux a de la fiancée, ton Dieu se réjouira de toi.
Isa 62:6 ¶ Sur tes murailles, ô Jérusalem, je place des gardiens ; tout le jour et toute la nuit, continuellement, ils ne se tairont point ; vous qui faites mention de l'Eternel, point de repos pour vous !
Isa 62:7 Et ne lui donnez pas de repos jusqu'à ce qu'il ait fondé Jérusalem, et jusqu'à ce qu'il en ait fait un sujet de louange sur la terre.
Isa 62:8 L'Eternel l'a juré par sa droite et par le bras de sa puissance : Je ne donnerai plus {Héb. Si je donne plus.} ton froment pour nourriture à tes ennemis, et les fils de l'étranger ne boiront plus ton moût, pour lequel tu as travaillé ;
Isa 62:9 mais ceux qui l'auront récolté le mangeront et loueront l'Eternel, et ceux qui l'auront recueilli le boiront dans les parvis de ma sainteté {Ou de mon [lieu] saint.}.
Isa 62:10 ¶ Passez, passez par les portes, préparez le chemin du peuple ; relevez, relevez le chemin battu, enlevez-en les pierres ; haussez un étendard devant les peuples.
Isa 62:11 Voici, l'Eternel fait entendre [sa voix] jusqu'au bout de la terre. Dites à la fille de Sion : Voici, ton salut arrive ! Voici, son salaire est avec lui, et sa rétribution est devant lui.
Isa 62:12 Et on les appellera le peuple de sainteté, les rachetés de l'Eternel ; et toi, on t'appellera Derouscha (recherchée), la Ville non abandonnée.
Isa 63:1 ¶ Quel est celui-ci, qui arrive d'Edom, [qui vient] de Botsra en habits éclatants, celui-ci, magnifique dans son vêtement, levant la tête dans la grandeur de sa force ? C'est moi, qui parle en justice, [qui suis] grand pour sauver !
Isa 63:2 Pourquoi du rouge sur ton vêtement, et tes habits comme ceux de l'homme qui foule dans le pressoir ?
Isa 63:3 Seul j'ai foulé au pressoir, et parmi les peuples, pas un homme n'a été avec moi ; et je les ai foulés dans ma colère, et je les ai écrasés {Héb. foulés sous le pied.} dans ma fureur, et leur suc a rejailli sur mes habits, et j'ai souillé tous mes vêtements.
Isa 63:4 Car le jour de la vengeance est dans mon cœur, et l'année de ma rédemption est venue.
Isa 63:5 Et j'ai regardé ; point d'aide ! … et je me suis étonné ; point de soutien ! Alors mon bras m'a sauvé, et c'est ma fureur qui m'a soutenu ;
Isa 63:6 et j'ai foulé des peuples dans ma colère, et je les ai enivrés de {Ou je les ai broyés dans.} ma fureur, et j'ai fait couler leur suc sur la terre.
Isa 63:7 ¶ Je rappellerai les grâces de l'Eternel, les louanges de l'Eternel, selon tout ce que l'Eternel nous a accordé, et l'abondance de bonté pour la maison d'Israël, qu'il leur a accordée selon ses compassions et selon l'abondance de ses grâces.
Isa 63:8 Et il a dit : Cependant ils sont mon peuple, des enfants qui ne mentiront pas ; et il est devenu leur sauveur.
Isa 63:9 Dans toute leur détresse il a été en détresse, et l'Ange de sa face les a sauvés ; dans son amour, dans son ménagement, il les a rachetés, et il les a soulevés, et il les a portés tous les jours d'autrefois.
Isa 63:10 Mais ils se révoltèrent et contristèrent l'Esprit de sa sainteté ; et il se changea pour eux en ennemi, lui-même il leur fit la guerre.
Isa 63:11 Alors son peuple se souvint des jours d'autrefois, de Moïse : Où est Celui qui les fit remonter de la mer avec le berger de son troupeau {Héb. de son menu bétail.} ? Où est Celui qui mit au milieu d'eux l'Esprit de sa sainteté ?
Isa 63:12 qui fit marcher à la droite de Moïse son bras glorieux, fendant les eaux devant eux, pour se faire un renom éternel ?
Isa 63:13 qui les fit marcher dans les abîmes, comme un cheval dans le désert, sans broncher ?
Isa 63:14 Comme le bétail descend dans la vallée, l'Esprit de l'Eternel les amena au repos ; ainsi tu as conduit ton peuple pour te faire un renom glorieux.
Isa 63:15 ¶ Regarde des cieux, et vois, de la demeure de ta sainteté et de ta magnificence ! Où sont ta jalousie et ta force, l'émotion de tes entrailles et de tes compassions ? Elles se contiennent envers moi !
Isa 63:16 Oui, tu es notre père ; car Abraham ne nous connaît pas, et Israël ne nous reconnaît pas. Toi, Eternel, tu es notre père, ton nom est : Notre rédempteur, de tout temps.
Isa 63:17 Pourquoi nous fais-tu errer, ô Eternel, loin de tes voies, et endurcis-tu notre cœur loin de ta crainte ? Reviens pour l'amour de tes esclaves, des tribus de ton héritage !
Isa 63:18 Pour bien peu de temps le peuple de ta sainteté a possédé [le pays] ! Nos adversaires ont foulé ton sanctuaire.
Isa 63:19 Nous sommes comme ceux sur qui tu n'as jamais dominé, qui ne sont pas appelés de ton nom !
Isa 64:1 Oh ! si tu déchirais les cieux, si tu descendais ! devant toi les montagnes s'écouleraient.
Isa 64:2 Comme le feu embrase les branches sèches, comme le feu fait bouillir l'eau, [tu] ferais connaître ton nom à tes adversaires ; les nations trembleraient devant toi.
Isa 64:3 Quand tu fis des choses terribles que nous n'attendions point, tu descendis ! devant toi les montagnes s'écoulèrent.
Isa 64:4 Et jamais on n'avait entendu, jamais oreille n'avait perçu, jamais œil n'avait vu, hormis toi, un Dieu agissant pour celui qui s'attend à lui.
Isa 64:5 Tu viens au-devant de celui qui se réjouit en pratiquant la justice, de ceux qui, [marchant] dans tes voies, se souviennent de toi ; voici, tu t'es mis en courroux parce que nous avons péché ; [mais] en [tes voies] est l'éternité, et nous serons sauvés.
Isa 64:6 Tous nous sommes devenus comme un homme souillé, et toutes nos justices, comme un linge immonde ; nous nous flétrissons tous comme le feuillage, et nos iniquités nous emportent comme le vent.
Isa 64:7 Et il n'y a personne qui invoque ton nom, qui se réveille pour te saisir ! car tu as caché ta face de nous, et tu nous as fait fondre par l'effet de nos iniquités.
Isa 64:8 ¶ Mais, maintenant, ô Eternel, tu es notre père ; nous sommes l'argile et tu es celui qui nous formes, et nous sommes tous l'ouvrage de ta main.
Isa 64:9 Ne te courrouce pas, ô Eternel, jusqu'à l'extrême, et ne te souviens pas à toujours de l'iniquité ! Voici, oh ! regarde ; nous sommes tous ton peuple !
Isa 64:10 Les villes de ta sainteté sont un désert, Sion est un désert, Jérusalem est une désolation.
Isa 64:11 La maison de notre sainteté et de notre magnificence, où nos pères t'ont célébré, a été brûlée par le feu, et tous les objets de nos affections ont été ravagés.
Isa 64:12 Malgré cela te contiendras-tu, ô Eternel, te tairas-tu, et nous affligeras-tu jusqu'à l'extrême ?
Isa 65:1 ¶ J'exauce ceux qui ne demandaient pas, je suis trouvé par ceux qui ne me recherchaient point ; je dis : Me voici ! me voici ! à une nation qui n'était pas appelée de mon nom.
Isa 65:2 J'ai étendu mes mains tout le jour vers un peuple rebelle, marchant dans la voie qui n'est pas bonne, après leurs propres pensées ;
Isa 65:3 le peuple de ceux qui me provoquent en face continuellement, qui sacrifient dans les jardins, et qui font fumer le parfum sur les briques,
Isa 65:4 qui habitent dans les sépulcres et passent la nuit dans les repaires, qui mangent la chair du porc, et dont les plats {Ou vases.} contiennent un hachis de viandes infectes ; qui disent :
Isa 65:5 Retire-toi, ne m'approche pas, car pour toi je suis saint. Ceux-là sont une fumée dans mes narines, un feu tout le jour allumé {Ou seront une fumée dans ma colère, un feu toujours allumé.}.
Isa 65:6 Voici, cela est inscrit devant moi ; je ne me tairai point, mais je le rendrai, et je le rendrai dans leur sein : [oui],
Isa 65:7 vos iniquités et les iniquités de vos pères à la fois, dit l'Eternel, lesquels ont fait fumer le parfum sur les montagnes et m'ont outragé sur les collines, et je leur mesurerai premièrement leur rétribution dans leur sein.
Isa 65:8 ¶ Ainsi dit l'Eternel : Quand il se trouve du moût dans la grappe, et qu'on dit : Ne la détruis pas, car il y a en elle une bénédiction ; ainsi en ferai-je pour l'amour de mes esclaves, et je ne détruirai pas le tout.
Isa 65:9 Et je ferai sortir de Jacob une postérité, et de Juda, le possesseur de mes montagnes, et mes élus les posséderont et mes esclaves y demeureront.
Isa 65:10 Et Saron sera un séjour pour le menu bétail, et la vallée d'Acor, un lieu où reposera le gros bétail, pour mon peuple qui m'aura cherché.
Isa 65:11 ¶ Mais vous, qui abandonnez l'Eternel, qui oubliez la montagne de ma sainteté, qui dressez la table à la Fortune {Ou à la planète Jupiter.} et remplissez au Destin {Ou à la planète Vénus.} [la coupe] de vin parfumé, je vous destine à l'épée,
Isa 65:12 et vous vous courberez tous à la tuerie, parce que j'ai appelé et vous n'avez pas répondu, j'ai parlé et vous n'avez pas écouté, et vous avez fait ce qui est mauvais à mes yeux, et vous avez choisi ce qui ne fait pas mon plaisir.
Isa 65:13 ¶ C'est pourquoi ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Voici, mes esclaves mangeront, mais vous aurez faim ; voici, mes esclaves boiront, mais vous aurez soif ; voici, mes esclaves se réjouiront, mais vous serez honteux ;
Isa 65:14 voici, mes esclaves chanteront de joie à cause du bonheur du cœur, mais vous crierez dans la douleur du cœur, et vous hurlerez dans le brisement de l'esprit.
Isa 65:15 Et vous laisserez votre nom comme un serment pour mes élus ; et le Seigneur, l'Eternel, te fera mourir ; et on appellera mes esclaves d'un autre nom,
Isa 65:16 en sorte que celui qui se bénira, sur la terre, se bénira par le Dieu de vérité, et celui qui jurera, sur la terre, jurera par le Dieu de vérité ; parce que les détresses précédentes seront oubliées, et qu'elles seront cachées à mes yeux.
Isa 65:17 ¶ Car voici, je vais créer un ciel nouveau et une terre nouvelle, et on ne se souviendra plus des précédents, et ils ne viendront plus à la mémoire {Héb. au cœur.}.
Isa 65:18 Mais réjouissez-vous et tressaillez à toujours de ce que je crée {Ou [vous] que je crée.} ; car voici, je vais créer Jérusalem pour l'allégresse et son peuple pour la réjouissance.
Isa 65:19 Et je tressaillirai à cause de Jérusalem et me réjouirai en mon peuple, et on n'entendra plus en elle le bruit des pleurs ni le bruit des cris.
Isa 65:20 Il n'y aura plus, après cela, ni enfant de quelques jours ni vieillard qui n'accomplisse ses jours ; car un jeune homme mourra âgé de cent ans, et le pécheur âgé de cent ans sera maudit.
Isa 65:21 Et ils bâtiront des maisons et y habiteront, et ils planteront des vignes et en mangeront le fruit.
Isa 65:22 Ils ne bâtiront plus pour qu'un autre y habite, ils ne planteront plus pour qu'un autre en mange, car les jours de mon peuple seront comme les jours des arbres, et mes élus useront l'ouvrage de leurs mains.
Isa 65:23 Ils ne se fatigueront pas en vain, ils n'enfanteront pas [des enfants] pour l'épouvante ; car ils seront la race des bénis de l'Eternel, et ceux qui sortiront d'eux seront avec eux.
Isa 65:24 Et il arrivera qu'avant qu'ils crient j'aurai répondu : ils parleront encore et j'aurai entendu.
Isa 65:25 Le loup et l'agneau paîtront d'accord, et le lion mangera de la paille comme le bœuf, et le serpent aura la poussière pour sa nourriture ; on ne fera plus de mal et on ne détruira plus sur toute la montagne de ma sainteté, dit l'Eternel.
Isa 66:1 ¶ Ainsi dit l'Eternel : Le ciel est mon trône et la terre est le marchepied de mes pieds ! Quelle serait la maison que vous me bâtiriez, et quel lieu serait celui de mon repos ?
Isa 66:2 Et toutes ces choses, c'est ma main qui les a faites, et toutes ces choses ont [commencé] d'exister, dit l'Eternel. Et c'est à celui-ci que je regarderai, à celui qui est affligé, et qui a l'esprit abattu, et qui tremble à ma parole.
Isa 66:3 Celui qui égorge le bœuf, tue {Héb. frappe.} un homme ; celui qui sacrifie l'agneau, rompt la nuque à un chien ; celui qui offre un hommage, c'est du sang de porc ; celui qui fait un parfum d'encens, bénit [les idoles de] vanité. S'ils ont choisi leurs voies, eux, et si leur âme trouve son plaisir dans leurs exécrations,
Isa 66:4 moi, je choisirai leurs afflictions, et je ferai venir sur eux les objets de leurs terreurs, parce que j'ai appelé et nul n'a répondu, j'ai parlé et ils n'ont pas écouté, et ils ont fait ce qui est mauvais à mes yeux, et ils ont choisi ce qui ne fait pas mon plaisir.
Isa 66:5 ¶ Ecoutez la parole de l'Eternel, vous qui tremblez à sa parole : Vos frères, qui vous haïssent et qui vous repoussent à cause de mon nom, ont dit : Que l'Eternel se glorifie, et nous verrons votre joie ! … et eux, ils seront honteux.
Isa 66:6 Une voix de tumulte [vient] de la ville, une voix [vient] du temple {Ou du palais.}, la voix de l'Eternel rendant une pleine rétribution à ses ennemis.
Isa 66:7 ¶ Avant d'être en travail elle a enfanté, avant que les douleurs lui soient venues elle a été délivrée d'un enfant mâle !
Isa 66:8 Qui a entendu une chose pareille, qui en a vu de semblables à celles-ci ? Un pays {Héb. une terre.} est-il enfanté en un jour, ou une nation naît-elle en une seule fois, que Sion ait été en travail et aussitôt ait enfanté ses fils ?
Isa 66:9 Est-ce que moi, qui amène [les enfants] à la naissance, je ne ferais pas enfanter, dit l'Eternel ? ou est-ce qu'ayant moi-même engendré, j'empêcherais de naître, dit ton Dieu ?
Isa 66:10 ¶ Réjouissez-vous avec Jérusalem et tressaillez sur elle, vous tous qui l'aimez ; partagez joyeusement sa joie vous tous qui étiez en deuil pour elle,
Isa 66:11 afin que vous soyez allaités et rassasiés aux mamelles de ses consolations, afin que vous buviez à longs traits et que vous vous délectiez du rayonnement de sa gloire.
Isa 66:12 Car ainsi dit l'Eternel : Voici, je vais incliner vers elle la paix comme un fleuve, et la gloire des nations comme un torrent débordé, et vous serez allaités, vous serez portés sur les côtés et caressés {Héb. amusés.} sur les genoux.
Isa 66:13 Comme un homme que sa mère console, ainsi je vous consolerai, moi, et vous serez consolés en Jérusalem.
Isa 66:14 Et vous le verrez, et votre cœur sera dans la joie, et vos os repousseront comme l'herbe verte, et la main de l'Eternel se fera connaître envers ses esclaves, mais il sera indigné contre ses ennemis.
Isa 66:15 Car voici, l'Eternel viendra avec le feu, et ses chars seront comme l'ouragan, pour rendre [la rétribution de] sa colère en fureur, et sa menace, en flammes de feu.
Isa 66:16 Car l'Eternel exercera le jugement par le feu, et contre toute chair par son épée, et ceux qui seront blessés à mort par l'Eternel seront nombreux.
Isa 66:17 Ceux qui se sanctifient et se purifient pour les jardins, après chaque [idole] qui est [là] au milieu, ceux qui mangent la chair du porc, et des choses exécrables, et de la souris, périront tous ensemble, dit l'Eternel.
Isa 66:18 Moi, [j'en veux] à leurs œuvres et à leurs pensées ! [Le temps] est venu de rassembler toutes les nations et les langues, afin qu'elles viennent et voient ma gloire.
Isa 66:19 Et je mettrai en eux un signe, et j'enverrai d'entre eux des réchappés aux nations, à Tarscis, à Poul et à Loud qui tirent de l'arc, à Toubal et à Javan, aux îles lointaines qui n'ont pas entendu parler de moi et n'ont pas vu ma gloire, et ils annonceront ma gloire parmi les nations.
Isa 66:20 Et ils amèneront tous vos frères, du milieu de toutes les nations en hommage à l'Eternel, sur des chevaux, sur des chariots, dans des litières, sur des mulets et sur des dromadaires, à la montagne de ma sainteté, à Jérusalem, dit l'Eternel, comme les fils d'Israël apportent l'hommage dans un vase pur à la maison de l'Eternel.
Isa 66:21 Et d'entre eux aussi j'en prendrai pour sacrificateurs, pour Lévites, dit l'Eternel.
Isa 66:22 Car comme le ciel nouveau et la terre nouvelle que je fais subsistent devant ma face, dit l'Eternel, ainsi subsistera votre race et votre nom.
Isa 66:23 Et il arrivera que, de mois en mois et de sabbat en sabbat, toute chair viendra pour se prosterner devant ma face, dit l'Eternel.
Isa 66:24 Et ils sortiront, et ils contempleront les cadavres des hommes qui se rebellent contre moi, car leur ver ne mourra point, et leur feu ne s'éteindra point, et ils seront en horreur à toute chair.
Jer 1:1 ¶ Paroles de Jérémie, fils de Hilkia, d'entre les sacrificateurs qui étaient à Anathoth, dans la terre de Benjamin ;
Jer 1:2 auquel la parole de l'Eternel fut adressée dans les jours de Josias, fils d'Amon, roi de Juda, la treizième année de son règne ;
Jer 1:3 et aussi dans les jours de Joïakim, fils de Josias, roi de Juda, jusqu'à la fin de la onzième année de Sédécias, fils de Josias, roi de Juda, jusqu'à ce que Jérusalem fut menée en captivité, au cinquième mois.
Jer 1:4 ¶ La parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Jer 1:5 Avant que je te formasse dans le ventre [de ta mère] je t'ai connu, et avant que tu sortisses du sein maternel je t'ai sanctifié ; je t'ai fait prophète pour les nations.
Jer 1:6 Et je dis : Ah ! Seigneur Eternel, voici, je ne sais point parler, car je suis un enfant.
Jer 1:7 Et l'Eternel me dit : Ne dis point : Je suis un enfant ; car tu iras vers tous ceux à qui {Ou tu iras partout où.} je t'enverrai, et tu diras tout ce que je te commanderai.
Jer 1:8 Ne crains point à cause d'eux, car je suis avec toi pour te délivrer, dit l'Eternel.
Jer 1:9 Et l'Eternel avança sa main et toucha ma bouche ; et l'Eternel me dit : Voici, je mets mes paroles dans ta bouche.
Jer 1:10 Vois, je te mets en charge ce jour même sur les nations et sur les royaumes, pour arracher et pour démolir, pour faire périr et pour renverser, pour bâtir et pour planter.
Jer 1:11 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant : Que vois-tu, Jérémie ? Et je dis : Je vois un rameau d'amandier {Héb. [arbre] vigilant.}.
Jer 1:12 Et l'Eternel me dit : Tu as bien vu ; car je veille sur ma parole pour l'exécuter.
Jer 1:13 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée une seconde fois, en disant : Que vois-tu ? Et je dis : Je vois une chaudière [sur un feu] qu'on souffle, et dont le devant est du côté du nord.
Jer 1:14 Et l'Eternel me dit : C'est du nord que le mal éclatera {Héb. s'ouvrira.} sur tous les habitants de la terre.
Jer 1:15 Car voici que j'appelle toutes les familles des royaumes du nord, dit l'Eternel ; ils viendront et mettront chacun leur trône à l'entrée des portes de Jérusalem, et devant toutes ses murailles à l'entour, et devant toutes les villes de Juda.
Jer 1:16 Et je prononcerai contre eux mes jugements sur toute leur méchanceté, en ce qu'ils m'ont abandonné, et ont fait fumer le parfum pour d'autres dieux, et se sont prosternés devant l'ouvrage de leurs mains.
Jer 1:17 Et toi, tu ceindras tes reins, et tu te lèveras, et tu leur diras tout ce que je te commanderai. Ne sois point abattu à cause d'eux, de peur que je ne t'abatte devant eux.
Jer 1:18 Et moi, voici, je fais de toi aujourd'hui une ville fortifiée, une colonne de fer et des murailles d'airain contre toute la terre, contre les rois de Juda, contre ses chefs, contre ses sacrificateurs et contre le peuple de la terre.
Jer 1:19 Ils combattront avec toi mais ne pourront te vaincre, car je suis avec toi, dit l'Eternel, pour te délivrer.
Jer 2:1 ¶ La parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Jer 2:2 Va, et crie aux oreilles de Jérusalem, en disant : Ainsi dit l'Eternel : Je me souviens à ton égard de l'affection de ta jeunesse, de l'amour de tes fiançailles, quand tu marchais après moi dans le désert, dans une terre non semée.
Jer 2:3 Israël était une chose sainte à l'Eternel, les prémices de son revenu. Tous ceux qui en mangent sont coupables ; il vient sur eux du mal, dit l'Eternel.
Jer 2:4 ¶ Ecoutez la parole de l'Eternel, maison de Jacob, et [vous], toutes les familles de la maison d'Israël !
Jer 2:5 Ainsi dit l'Eternel : Qu'est-ce que vos pères ont trouvé d'injuste en moi, qu'ils se soient éloignés de moi pour marcher après ce qui n'est que vanité, et pour devenir vains,
Jer 2:6 et qu'ils n'aient pas dit : Où est l'Eternel, qui nous a fait monter de la terre d'Egypte, qui nous a fait marcher dans le désert, dans une terre de plaines stériles et de fondrières {Héb. fosses.}, dans une terre de sécheresse et d'ombre de mort, dans une terre que personne ne traversait et où aucun homme n'habitait ?
Jer 2:7 Et je vous avais menés dans une terre de vergers pour en manger les fruits et les biens ; et vous y êtes arrivés, et vous avez souillé ma terre, et vous avez fait de mon héritage une abomination.
Jer 2:8 Les sacrificateurs n'ont pas dit : Où est l'Eternel ? et ceux qui manient la loi ne m'ont point connu ; les bergers se sont révoltés contre moi, et les prophètes ont prophétisé par Baal, et ont marché après ceux qui ne sont d'aucun profit.
Jer 2:9 C'est pour cela que je contesterai encore avec vous, dit l'Eternel, et je contesterai avec les fils de vos fils.
Jer 2:10 Passez, en effet, aux îles de Kittim, et voyez ; envoyez en Kédar, et observez bien, et voyez s'il y a rien eu de pareil.
Jer 2:11 Une nation changea-t-elle de dieux ? Et pourtant ce ne sont pas des dieux. Et mon peuple a changé sa gloire contre ce qui n'est d'aucun profit !
Jer 2:12 Cieux ! soyez étonnés de ceci, frissonnez, soyez en grande stupeur, dit l'Eternel ;
Jer 2:13 car mon peuple a fait deux maux : ils m'ont abandonné, moi, la source des eaux vives, pour se tailler des citernes, des citernes percées, qui ne contiennent point d'eau.
Jer 2:14 Israël est-il un esclave ? Est-il un [serviteur] né dans la maison ? Pourquoi est-il mis au pillage ?
Jer 2:15 Contre lui rugissent des lionceaux ; ils ont fait entendre leur voix ; ils ont mis en désolation sa terre ; ses villes sont incendiées jusqu'à n'avoir plus d'habitants.
Jer 2:16 Les fils de Noph aussi, et ceux de Tahaphanès, te dévoreront le sommet de la tête.
Jer 2:17 ¶ Ce qui te fait ces choses, n'est-ce pas que tu as abandonné l'Eternel, ton Dieu, dans le temps qu'il te faisait marcher dans le chemin ?
Jer 2:18 Et maintenant qu'as-tu affaire sur le chemin d'Egypte pour boire l'eau du Schikhor, et qu'as-tu affaire sur le chemin d'Assur pour boire l'eau du fleuve ?
Jer 2:19 Que ta méchanceté te châtie et que tes infidélités te reprennent ; et sache, et vois, que c'est une chose mauvaise et amère que tu aies abandonné l'Eternel, ton Dieu, et que ma crainte ne soit pas en toi, dit le Seigneur, l'Eternel des armées !
Jer 2:20 Parce que d'ancienneté j'ai brisé ton joug, j'ai rompu tes liens, tu as dit : Je ne servirai point ; mais sur toute haute colline et sous tout arbre vert, tu t'inclines, tu te prostitues.
Jer 2:21 Et moi, je t'avais plantée de ceps exquis, toute de vrai plant ; comment t'es-tu changée pour moi en sarments dégénérés d'une vigne étrangère ?
Jer 2:22 Lors même que tu te laverais avec du natron et que tu emploierais beaucoup de savon, ton péché serait ineffaçable devant moi, dit le Seigneur, l'Eternel.
Jer 2:23 Comment peux-tu dire : Je ne me suis point souillée, je n'ai point marché après les Baals ? Vois ton chemin dans la vallée, reconnais ce que tu as fait, jeune et rapide chamelle, dont les chemins sont désordonnés {Héb. croisés ou entremêlés.},
Jer 2:24 onagre accoutumée au désert ; dans le désir qui l'anime elle hume le vent ; elle est en ardeur, qui la ramènera ? Tous ceux qui la cherchent ne s'y fatiguent point ; dans son mois ils la trouvent.
Jer 2:25 Empêche ton pied de se déchausser, ton gosier d'avoir soif ! … Mais tu dis : C'en est fait ! non, car j'aime les étrangers, et j'irai après eux.
Jer 2:26 ¶ Comme un voleur est honteux quand il est découvert, ainsi seront honteux ceux de la maison d'Israël, eux, leurs rois, leurs chefs, et leurs sacrificateurs, et leurs prophètes,
Jer 2:27 qui ont dit au bois : Tu es mon père, et à la pierre : Tu m'as {Ou tu nous as.} enfanté ; car ils m'ont tourné le dos et non le visage ; puis, au temps de leur malheur, ils diront : Lève-toi, et sauve-nous !
Jer 2:28 Et où sont tes dieux, que tu t'es faits ? Qu'ils se lèvent, s'ils peuvent te sauver au temps de ton malheur ! Car le nombre de tes villes est celui de tes dieux, ô Juda !
Jer 2:29 ¶ Pourquoi contesteriez-vous avec moi ? Vous vous êtes tous rebellés contre moi, dit l'Eternel.
Jer 2:30 C'est en vain que j'ai frappé vos fils : ils n'ont point accepté la correction ; votre épée, comme un lion destructeur, a dévoré vos prophètes.
Jer 2:31 Ô race [perverse] ! considérez-vous la parole de l'Eternel ? Ai-je été pour Israël un désert ou une terre de ténèbres profondes ? Pourquoi mon peuple a-t-il dit : Nous courrons çà et là ; nous ne reviendrons plus à toi ?
Jer 2:32 La vierge oublie-t-elle son ornement, [ou] la jeune épouse, ses ceintures ? Mais mon peuple ! ils m'ont oublié pendant des jours sans nombre !
Jer 2:33 Comme tu es habile à diriger tes voies pour chercher l'amour ! C'est pourquoi tu enseignes {Ou j'enseigne.} aussi aux malheurs [à te suivre] dans tes voies.
Jer 2:34 Même sur les bords de ta [robe] se trouve le sang du meurtre des pauvres innocents que tu n'avais point trouvés en effraction.
Jer 2:35 Bien plus ; après toutes ces choses, tu dis : Oui, je suis innocente ! Certainement sa colère s'est retirée de moi ! Voici, je vais entrer en jugement avec toi sur ce que tu dis : Je n'ai point péché.
Jer 2:36 Comme tu te précipites pour changer ton chemin ! Tu seras honteuse aussi de l'Egypte ainsi que tu as été honteuse d'Assur.
Jer 2:37 Tu sortiras aussi d'avec celle-là ayant tes mains sur la tête ; car l'Eternel rejette les objets de ta confiance, et tu ne réussiras point auprès d'eux.
Jer 3:1 ¶ [L'Eternel parla], en disant : Si un homme renvoie sa femme et qu'elle s'en aille d'avec lui et soit mariée à un autre homme, retournera-t-il encore vers elle ? Cette terre-là ne serait-elle pas odieusement profanée ? Et toi, tu t'es prostituée avec beaucoup de compagnons, et [néanmoins] tu reviendrais à moi ! dit l'Eternel.
Jer 3:2 Lève les yeux vers les sommets dépouillés et regarde où l'on n'a pas abusé de toi ! Tu t'es assise sur les chemins pour les [attendre], comme l'Arabe dans le désert, et tu as profané la terre par tes prostitutions et par ta malice.
Jer 3:3 Aussi les rosées abondantes ont-elles été retenues, et il n'y a pas eu d'ondée du printemps ; mais tu as eu le front d'une femme prostituée, tu as refusé d'être sensible à l'ignominie.
Jer 3:4 Maintenant même ne me cries-tu pas : Mon père ! tu es l'ami de ma jeunesse !
Jer 3:5 Gardera-t-il éternellement son ressentiment, le conservera-t-il à jamais ? … Voilà comment tu parles, et tu fais les choses mauvaises et tu en viens à bout !
Jer 3:6 ¶ L'Eternel me dit dans les jours du roi Josias : As-tu vu ce qu'a fait Israël l'infidèle ? Elle allait sur toute haute montagne et sous tout arbre vert et s'y prostituait.
Jer 3:7 Et je disais : Après avoir fait toutes ces choses elle reviendra à moi ; mais elle ne revint point. Et sa sœur, Juda la perfide, le vit.
Jer 3:8 Et j'ai vu que, quoique j'eusse renvoyé Israël l'infidèle en lui donnant sa lettre de divorce, parce {Héb. pour toutes les raisons que.} qu'elle avait commis adultère, cependant sa sœur, Juda la perfide, n'en eut point de crainte, mais elle aussi s'en alla et se prostitua.
Jer 3:9 Il est arrivé que, par le bruit {Ou la légèreté.} de sa prostitution, elle a profané la terre, commettant adultère avec la pierre et le bois ;
Jer 3:10 mais même malgré tout cela, sa sœur, Juda la perfide, n'est pas revenue à moi de tout son cœur, mais avec mensonge, dit l'Eternel.
Jer 3:11 ¶ Et l'Eternel me dit : Israël l'infidèle s'est montrée plus juste que Juda la perfide.
Jer 3:12 Va, prononce ces paroles vers le nord, et dis : Reviens, Israël l'infidèle, dit l'Eternel ; mon visage ne sera point irrité contre vous, car je suis bon, dit l'Eternel ; je ne garde point éternellement mon ressentiment.
Jer 3:13 Seulement reconnais ton iniquité : car tu t'es rebellée contre l'Eternel, ton Dieu, et tu as tourné çà et là tes chemins vers les étrangers sous tout arbre vert, et vous n'avez point obéi à ma voix, dit l'Eternel.
Jer 3:14 Revenez, fils infidèles, dit l'Eternel ; car je suis votre maître, et je vous prendrai, un d'une ville et deux d'une famille, et je vous amènerai à Sion.
Jer 3:15 Je vous donnerai des bergers selon mon cœur, et ils vous paîtront avec connaissance et avec sens.
Jer 3:16 Et lorsque vous aurez multiplié et fructifié sur la terre, il arrivera dans ces jours-là, dit l'Eternel, qu'on ne dira plus : L'arche de l'alliance de l'Eternel ! Elle ne montera plus au souvenir {Héb. au cœur.}, on ne la rappellera pas, on ne la regrettera pas, et elle ne sera plus refaite {Ou et il ne sera plus fait de sacrifices.}.
Jer 3:17 Dans ce temps-là on appellera Jérusalem : Le trône de l'Eternel ; et toutes les nations s'assembleront vers elle, à cause du renom de l'Eternel envers Jérusalem, et ils ne marcheront plus en suivant l'obstination de leur mauvais cœur.
Jer 3:18 Dans ces jours-là la maison de Juda marchera en compagnie de la maison d'Israël, et ils viendront ensemble de la terre du nord à la terre que j'ai donné en héritage à vos pères.
Jer 3:19 ¶ Et moi j'ai dit : Comment te mettrai-je au rang des fils et te donnerai-je une terre désirable, héritage splendide des armées des nations ? Et j'ai dit : Vous m'appellerez : Mon père ! et vous ne vous détournerez plus d'après moi.
Jer 3:20 Certainement, comme une femme se détourne avec perfidie de son ami, ainsi, maison d'Israël, vous avez agi perfidement contre moi, dit l'Eternel.
Jer 3:21 ¶ Sur les hauteurs dépouillées un bruit se fait entendre : ce sont les pleurs et les supplications des fils d'Israël ; car ils ont perverti leur voie, ils ont oublié l'Eternel, leur Dieu.
Jer 3:22 Revenez, fils infidèles, je guérirai vos infidélités ! … Nous voici ; nous venons à toi, car tu es l'Eternel, notre Dieu.
Jer 3:23 Certainement, c'est pour être trompé {Héb. pour le mensonge.} [qu'on s'attend] aux collines, à la multitude des montagnes ; certainement, c'est en l'Eternel, notre Dieu, qu'est le salut d'Israël.
Jer 3:24 Aussi la honte a-t-elle dévoré le labeur de nos pères dès notre jeunesse : leur menu et leur gros bétail, leurs fils et leurs filles.
Jer 3:25 Nous nous coucherons dans notre honte ! … que notre ignominie nous couvre, car nous avons péché contre l'Eternel, notre Dieu, nous et nos pères, dès notre jeunesse jusqu'à ce jour, et nous n'avons pas obéi à la voix de l'Eternel, notre Dieu !
Jer 4:1 ¶ Si tu reviens, ô Israël, dit l'Eternel, si tu reviens à moi, si tu éloignes de ma face tes exécrations, si tu ne t'enfuis plus çà et là,
Jer 4:2 si tu te lies en vérité, en droiture et en justice, par ton serment : L'Eternel est vivant ! alors les nations se béniront en lui et se glorifieront en lui.
Jer 4:3 ¶ Car ainsi dit l'Eternel à ceux de Juda et à Jérusalem : Faites-vous des novales et ne semez pas parmi les épines.
Jer 4:4 Circoncisez-vous pour l'Eternel, circoncisez votre cœur, hommes de Juda, habitants de Jérusalem, de peur que ma fureur ne sorte comme un feu, et qu'à cause de la malice de vos actions, elle ne brûle sans que personne l'éteigne.
Jer 4:5 ¶ Annoncez en Juda, et faites entendre dans Jérusalem, et dites : Sonnez du cor par la terre, criez à pleine voix et dites : Assemblez-vous, et entrons dans les villes fortes.
Jer 4:6 Elevez l'étendard vers Sion, cherchez un abri, ne vous arrêtez point ; car j'amène du nord une calamité et une grande ruine.
Jer 4:7 Un lion monte de son fourré, et un destructeur de nations est parti ; il est sorti de son lieu pour mettre ta terre en désolation : tes villes seront ruinées jusqu'à n'avoir plus d'habitants.
Jer 4:8 C'est pourquoi ceignez les vêtements d'affliction, lamentez-vous et hurlez ; car l'ardeur de la colère de l'Eternel ne s'est point détournée de nous.
Jer 4:9 ¶ En ce jour-là il arrivera, dit l'Eternel, que le cœur manquera au roi, que le cœur [manquera] aux chefs, que les sacrificateurs seront dans l'étonnement, et que les prophètes seront dans la stupeur.
Jer 4:10 Et je dis : Ah ! Seigneur Eternel ! certainement tu as bien abusé ce peuple et Jérusalem, en disant : Vous aurez la paix ! tandis que l'épée pénètre jusqu'à l'âme.
Jer 4:11 ¶ En ce temps-là il sera dit à ce peuple et à Jérusalem : Un vent sec des hauteurs dépouillées du désert vient vers la fille de mon peuple, non pour vanner ni pour purifier ;
Jer 4:12 plus véhément que ces [vents]-là, un vent viendra pour moi : maintenant moi aussi je vais leur faire leur procès.
Jer 4:13 ¶ Voici, il monte comme des nuées ; ses chars sont comme l'ouragan ; ses chevaux sont plus légers que les aigles. Malheur à nous, car nous sommes dévastés !
Jer 4:14 ¶ Nettoie de malice ton cœur, Jérusalem, afin que tu sois sauvée. Jusques à quand habiteront au milieu de toi tes pensées d'iniquité ?
Jer 4:15 Car voici une voix qui annonce de Dan, qui, de la montagne d'Ephraïm, fait entendre [la sentence de] l'iniquité.
Jer 4:16 Faites que les nations s'en souviennent ; voici, faites-le entendre dans Jérusalem : des assiégeants viennent de la terre lointaine ; ils élèvent leur voix contre les villes de Juda.
Jer 4:17 Ils sont [postés] contre elle tout autour comme ceux qui gardent un champ ; car elle m'a été rebelle, dit l'Eternel.
Jer 4:18 C'est ta conduite {Héb. ta voie.} et ce sont tes actions qui t'ont fait ces choses ; c'est là ta malice, car c'est une amertume ; oui, elle pénètre jusqu'à ton cœur.
Jer 4:19 ¶ Mes entrailles ! mes entrailles ! Je souffre ! Les parois de mon cœur ! mon cœur résonne en moi : je ne me tairai point, car, mon âme, tu entends le son du cor, la clameur de la guerre.
Jer 4:20 On annonce ruine sur ruine, car toute la terre est dévastée ; soudain mes tentes sont dévastées, et en un moment, mes pavillons.
Jer 4:21 Jusques à quand verrai-je l'étendard, entendrai-je le son du cor ?
Jer 4:22 ¶ C'est parce que mon peuple est fou : ils ne me connaissent pas ; ce sont des fils insensés, ils ne sont pas intelligents ; pour faire le mal ce sont des sages, mais ils ne savent pas faire le bien.
Jer 4:23 Je regarde la terre, et voici, elle est désolée et déserte ; [je regarde] les cieux, et leur clarté n'est plus.
Jer 4:24 Je regarde les montagnes, et voici, elles tremblent, et toutes les collines sont agitées.
Jer 4:25 Je regarde, et voici, l'homme n'est plus, et tous les oiseaux du ciel se sont enfuis.
Jer 4:26 Je regarde, et voici, le verger {Héb. le Carmel.} est un désert, et toutes ses villes sont renversées devant l'Eternel, devant l'ardeur de sa colère.
Jer 4:27 Car ainsi dit l'Eternel : Toute la terre sera désolation, bien que je n'en fasse pas une destruction totale.
Jer 4:28 Pour cela la terre sera en deuil et, au-dessus, le ciel sera noir, parce que j'ai prononcé ce que je pense [faire] ; et je ne m'en repens point, et je n'en reviendrai point.
Jer 4:29 ¶ Au bruit des cavaliers et des tireurs d'arc toutes les villes fuient ; ils entrent dans l'épaisseur des forêts, ils montent dans les rochers ; toutes les villes sont abandonnées et il n'y a plus personne qui y habite.
Jer 4:30 Et toi, [qui vas être] dévastée, que fais-tu ? Quand même tu te revêts de cramoisi, que tu te pares d'ornements d'or, que tu bordes tes yeux de fard, en vain te fais-tu belle ; les amants te méprisent ; c'est ta vie {Héb. ton âme.} qu'ils cherchent.
Jer 4:31 Car j'entends comme la voix d'une femme en travail, comme l'angoisse d'une femme pour son premier-né ; c'est la voix de la fille de Sion ; elle est haletante, elle étend les mains : Ah ! malheur à moi ! car mon âme est accablée par les meurtriers !
Jer 5:1 ¶ Parcourez les rues de Jérusalem, et voyez un peu, et sachez [ce qu'il en est], et cherchez dans ses places publiques si vous trouvez un homme, s'il y a quelqu'un qui fasse ce qui est droit, qui cherche la fidélité, pour que je pardonne {Ou et je pardonnerai.} à la ville.
Jer 5:2 Même quand ils disent : L'Eternel est vivant ! en cela ils font serment en mentant.
Jer 5:3 Eternel, n'est-ce pas à la fidélité que tu regardes ? Tu les as frappés, mais ils n'ont point senti de mal ; tu les consumes, ils refusent de recevoir la correction ; ils ont rendu leurs faces plus dures qu'un rocher, ils refusent de se convertir.
Jer 5:4 Et moi, j'ai dit : Ce ne sont que de pauvres gens ; ils se montrent insensés parce qu'ils ne connaissent pas la voie de l'Eternel, le droit de leur Dieu.
Jer 5:5 Je m'en irai donc vers les grands et je leur parlerai, car eux, ils connaissent la voie de l'Eternel, le droit de leur Dieu ; mais eux aussi, tous ensemble, ils ont brisé le joug, ils ont rompu les liens !
Jer 5:6 C'est pourquoi le lion de la forêt les tue {Héb. les frappe.} ; le loup du soir les dévaste, le léopard veille contre leurs villes ; quiconque en sort est déchiré, parce que leurs rébellions se sont multipliées, que leurs infidélités se sont renforcées.
Jer 5:7 Par quel motif te pardonnerais-je ? Tes fils m'ont abandonné, et ils jurent par des dieux qui ne le sont pas. Je les ai fait jurer {Ou les ai rassasiés.}, et ils commettent adultère, et s'attroupent dans la maison de la prostituée.
Jer 5:8 Ce sont des chevaux bien repus, ils courent çà et là {Ou des étalons, poussés par leur ardeur.}, ils hennissent chacun après la femme de son prochain.
Jer 5:9 Et je ne punirais pas de telles choses, dit l'Eternel ? Mon âme ne se vengerait pas d'une telle nation ?
Jer 5:10 ¶ Montez sur ses remparts et détruisez ! mais ne faites pas une destruction totale. Ôtez ses pampres, car ils n'appartiennent point à l'Eternel.
Jer 5:11 Car la maison d'Israël et la maison de Juda ont agi envers moi avec une extrême perfidie, dit l'Eternel.
Jer 5:12 Ils ont renié l'Eternel, ils ont dit : Il n'existe pas ! et aucun mal ne viendra sur nous, et nous ne verrons ni l'épée ni la famine ;
Jer 5:13 et quant aux prophètes, ils ne seront que du vent, et la parole [de Dieu] n'est pas en eux … Qu'il leur soit ainsi fait.
Jer 5:14 ¶ C'est pourquoi ainsi parle l'Eternel, le Dieu des armées : Puisque vous avez prononcé cette parole, voici, je vais mettre mes paroles dans ta bouche [comme] un feu, et ce peuple sera du bois qu'il consumera.
Jer 5:15 Voici, dit l'Eternel, que je vais faire venir contre vous, maison d'Israël, une nation lointaine ; c'est une nation valeureuse, c'est une nation d'ancienneté, une nation dont tu ne sais pas la langue, et dont tu n'entendras pas les discours {Héb. ce qu'elle dira.}.
Jer 5:16 Son carquois est comme un sépulcre ouvert, tous ils sont des hommes vaillants.
Jer 5:17 Elle dévorera ta moisson et ton pain ; ils dévoreront tes fils et tes filles ; elle dévorera ton menu et ton gros bétail ; elle dévorera ta vigne et ton figuier ; elle démolira par le fer tes villes fortes dans lesquelles tu te confies.
Jer 5:18 Et pourtant, même dans ces jours-là, dit l'Eternel, je ne ferai pas de vous une destruction totale.
Jer 5:19 Et quand vous direz : A cause de quoi l'Eternel, notre Dieu, nous a-t-il fait toutes ces choses ? il arrivera que tu leur diras : Comme vous m'avez abandonné et que vous avez servi les dieux étrangers dans votre terre, ainsi vous servirez les étrangers dans une terre qui n'est point à vous.
Jer 5:20 ¶ Annoncez ceci dans la maison de Jacob et faites-le entendre en Juda, en disant :
Jer 5:21 Ecoutez donc ceci, peuple insensé et dépourvu de cœur, qui as des yeux et ne vois point, qui as des oreilles et n'entends point.
Jer 5:22 Ne me craindrez-vous pas, dit l'Eternel ? Ne tremblerez-vous pas devant moi, qui ai mis le sable pour limite à la mer, pour borne éternelle qu'elle ne dépasse point ? Ses vagues s'agitent, mais sont impuissantes ; elles grondent, mais ne la dépassent point.
Jer 5:23 Mais ce peuple a un cœur rebelle et révolté. Ils se sont détournés ; ils s'en sont allés,
Jer 5:24 et n'ont pas dit dans leur cœur : Craignons donc l'Eternel, notre Dieu, qui nous donne en son temps la pluie, les premières pluies et les dernières pluies, et qui maintient pour nous les semaines fixes de la moisson.
Jer 5:25 Vos iniquités ont détourné ces choses, et vos péchés retiennent le bien loin de vous.
Jer 5:26 Car il se trouve parmi mon peuple des méchants qui épient comme l'oiseleur quand il se baisse, et qui, pour prendre des hommes, dressent l'instrument destructeur.
Jer 5:27 Comme une cage est pleine d'oiseaux, ainsi leurs maisons sont pleines de fraude ; c'est pour cela qu'ils sont devenus grands et se sont enrichis ;
Jer 5:28 ils sont devenus gras, ils sont brillants ; ils dépassent les limites {Héb. les paroles.} du mal ; ils ne jugent point la cause, la cause de l'orphelin, et ils prospèrent ! Ils ne font pas droit dans le procès des pauvres.
Jer 5:29 Et je ne punirais pas de telles choses, dit l'Eternel ? Mon âme ne se vengerait pas d'une telle nation ?
Jer 5:30 ¶ Une chose étonnante, horrible, se fait dans le pays {Héb. dans la terre.} ;
Jer 5:31 les prophètes prophétisent dans le mensonge, les sacrificateurs dominent à côté d'eux, et mon peuple aime qu'il en soit ainsi ! Et que ferez-vous à la fin ?
Jer 6:1 ¶ Fils de Benjamin, cherchez un abri loin du milieu de Jérusalem, et sonnez du cor à Thékoa ; et allumez {Ou élevez.} un signal sur Beth-hakérem ! Car du nord un malheur, une grande ruine, regarde [vers nous].
Jer 6:2 La belle, la délicate, la fille de Sion, je la détruis.
Jer 6:3 Vers elle viennent les bergers et leurs troupeaux ; ils plantent contre elle leurs tentes tout autour ; ils broutent chacun ce qui est [sous] sa main.
Jer 6:4 Ouvrez par les rites sacrés la guerre contre elle. Levez-vous, et montons en plein midi. Malheur à nous ! car le jour décline, car les ombres du soir s'étendent ! …
Jer 6:5 Levez-vous, et montons de nuit, et détruisons ses châteaux.
Jer 6:6 ¶ Car ainsi dit l'Eternel des armées : Coupez les arbres, et élevez une terrasse contre Jérusalem. C'est la ville qui doit être punie ; dans son sein tout est oppression.
Jer 6:7 Comme un puits fait sourdre ses eaux, ainsi elle fait sourdre sa malice. On n'y entend continuellement devant ma face que violence et dévastation, souffrance et plaie.
Jer 6:8 Reçois la correction, Jérusalem, de peur que mon âme ne se détache de toi, de peur que je ne fasse de toi une désolation, une terre inhabitée !
Jer 6:9 ¶ Ainsi parle l'Eternel des armées : On grappillera soigneusement, comme une vigne, le reste d'Israël. Remets, comme un vendangeur, ta main aux paniers !
Jer 6:10 Qui interpellerai-je, qui sommerai-je, pour qu'ils entendent ? Voici, leur oreille est incirconcise et ils ne peuvent prêter attention. Voici, la parole de l'Eternel est en opprobre parmi eux ; ils n'y trouvent point de plaisir.
Jer 6:11 Mais je suis rempli de la fureur de l'Eternel, je me lasse à me contenir. Je la répandrai sur l'enfant dans les rues et sur la réunion des jeunes gens à la fois ; car tant l'homme que la femme seront pris, le vieillard, même l'homme comblé de jours.
Jer 6:12 Leurs maisons seront dévolues à d'autres, avec les champs et les femmes aussi, car j'étendrai ma main sur les habitants de la terre, dit l'Eternel.
Jer 6:13 Car depuis le petit parmi eux jusqu'au grand, tous sont âpres au gain, et depuis le prophète jusqu'au sacrificateur, tous pratiquent le mensonge.
Jer 6:14 Ils guérissent à la légère la fracture de la fille de mon peuple, en disant : Paix ! paix ! et il n'y a point de paix.
Jer 6:15 Ils seront couverts de honte parce qu'ils commettent l'abomination. Ah ! ils ne veulent pas avoir honte, non, ils ne savent pas sentir l'ignominie ; c'est pourquoi ils tomberont parmi ceux qui tombent ; au temps où je les visiterai, ils trébucheront, dit l'Eternel.
Jer 6:16 ¶ Ainsi dit l'Eternel : Tenez-vous sur les chemins et voyez, et informez-vous des sentiers d'éternité ; [demandez] quel est le bon chemin et marchez-y, et vous trouverez du repos pour votre âme. Mais ils disent : Nous n'y marcherons pas.
Jer 6:17 J'ai établi sur vous des sentinelles : prêtez attention au son du cor ! Mais ils disent : Nous n'y prêterons pas attention.
Jer 6:18 C'est pourquoi entendez, ô nations ! Assemblée [des peuples], sachez ce qui est en eux !
Jer 6:19 Entends, ô terre ! Voici, je fais venir contre ce peuple un malheur, fruit de leurs pensées ; car ils n'ont point prêté attention à mes paroles, et ma loi, ils la rejettent.
Jer 6:20 Que m'importe l'encens qui vient de Sheba et le meilleur roseau aromatique d'une terre lointaine ? Vos holocaustes ne sont pas agréés, et vos sacrifices n'ont point de douceur pour moi.
Jer 6:21 C'est pourquoi ainsi dit l'Eternel : Voici, je vais mettre devant ce peuple des achoppements ; pères et fils y trébucheront ensemble, et chacun avec son voisin, et ils périront.
Jer 6:22 ¶ Ainsi dit l'Eternel : Voici, un peuple vient de la terre du nord, et une grande nation se réveille des profondeurs de la terre.
Jer 6:23 Ils saisissent l'arc et le javelot ; ils sont cruels et n'auront pas de compassion ; leur voix gronde comme la mer ; ils sont montés sur des chevaux, ils sont équipés comme un homme pour la guerre, et c'est contre toi, fille de Sion !
Jer 6:24 Nous en entendons la rumeur ; nos mains deviennent lâches, la détresse nous saisit, une angoisse comme celle de la femme qui enfante.
Jer 6:25 Ne sors pas aux champs, ne te mets pas en route, car l'épée de l'ennemi, la frayeur [vient] de toutes parts.
Jer 6:26 Fille de mon peuple, ceins-toi du vêtement d'affliction et roule-toi dans la cendre ; fais-toi un deuil [comme] pour un fils unique, [fais entendre] des lamentations amères, car le dévastateur vient subitement contre nous.
Jer 6:27 ¶ Je fais de toi un essayeur, parmi mon peuple, [comme] une forteresse ; tu connaîtras et tu éprouveras leur voie.
Jer 6:28 Ils sont tous des rebelles entre les rebelles, ils vont semant la détraction … du cuivre et du fer ! Ils sont tous dénaturés.
Jer 6:29 Le soufflet est brûlé ; le plomb est consumé par le feu ; c'est en vain que l'on fond et refond ; les rebuts {les mauvais.} ne se séparent point.
Jer 6:30 On les appellera : Argent réprouvé, car l'Eternel les réprouve !
Jer 7:1 ¶ La parole qui fut adressée à Jérémie de par l'Eternel, en disant :
Jer 7:2 ¶ Tiens-toi à la porte de la Maison de l'Eternel, et là proclame cette parole et dis : Ecoutez la parole de l'Eternel, vous tous [hommes de] Juda qui entrez dans ces portes pour vous prosterner devant l'Eternel.
Jer 7:3 Ainsi dit l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël : Amendez vos voies et vos actions, et je vous ferai demeurer en ce lieu.
Jer 7:4 Ne vous confiez point en ces paroles de mensonge : Ceci est le palais de l'Eternel, le palais de l'Eternel, le palais de l'Eternel.
Jer 7:5 Mais si véritablement vous amendez vos voies et vos actions, si vous faites exacte justice entre chaque homme et son prochain,
Jer 7:6 si vous cessez d'opprimer {Héb. si vous n'opprimez pas.} l'étranger, l'orphelin et la veuve, et de répandre en ce lieu le sang innocent, et de marcher pour votre dommage après d'autres dieux ;
Jer 7:7 je vous ferai demeurer en ce lieu, dans la terre que j'ai donnée à vos pères d'éternité en éternité.
Jer 7:8 ¶ Voici, vous vous confiez en des paroles de mensonge, qui sont sans profit.
Jer 7:9 Quoi ? voler, tuer, commettre adultère, jurer en mentant, faire fumer le parfum pour Baal, et marcher après d'autres dieux que vous ne connaissiez pas !
Jer 7:10 Puis vous venez et vous vous tenez devant ma face dans cette Maison qui est appelée de mon nom, et vous dites : Nous sommes délivrés ! … Afin de pratiquer toutes ces abominations ?
Jer 7:11 Est-ce à vos yeux une caverne de brigands, cette Maison qui est appelée de mon nom ? Voici, je vois aussi, moi, dit l'Eternel.
Jer 7:12 Car allez seulement à mon lieu qui était à Silo, où je fis premièrement demeurer mon nom, et voyez ce que j'en ai fait à cause de la malice de mon peuple d'Israël.
Jer 7:13 Et maintenant, parce que vous avez pratiqué toutes ces œuvres, dit l'Eternel, et que je vous ai parlé, parlé dès le matin, et vous n'avez pas écouté, que je vous ai appelés et vous n'avez pas répondu ;
Jer 7:14 cette Maison qui est appelée de mon nom, dans laquelle vous mettez votre confiance, et ce lieu, que je vous ai donné, à vous et à vos pères, je leur ferai comme j'ai fait à Silo ;
Jer 7:15 et je vous jetterai loin de devant ma face comme j'ai jeté au loin tous vos frères, toute la postérité d'Ephraïm.
Jer 7:16 ¶ Et toi, ne prie pas pour ce peuple, n'élève pour eux ni cris ni prières et ne me sollicite point, car je ne veux pas t'écouter.
Jer 7:17 Est-ce que tu ne vois pas ce qu'ils font dans les villes de Juda et dans les rues de Jérusalem ? …
Jer 7:18 les fils ramassant du bois, et les pères allumant le feu, et les femmes pétrissant la pâte pour faire des gâteaux à la reine des cieux, et répandre des libations à d'autres dieux afin de me provoquer ?
Jer 7:19 Est-ce bien moi qu'ils provoquent, dit l'Eternel ? N'est-ce pas eux-mêmes, à raison de la honte de leurs visages ?
Jer 7:20 C'est pourquoi ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Voici, ma colère, ma fureur, se verse sur ce lieu, sur l'homme et sur le bétail, sur l'arbre des champs et sur le fruit du sol ; elle consume et ne s'éteindra point.
Jer 7:21 ¶ Ainsi dit l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël : Ajoutez vos holocaustes à vos sacrifices et mangez-en la chair !
Jer 7:22 Car je ne parlai point avec vos pères et je ne leur commandai point, au jour où je les fis sortir de la terre d'Egypte, d'affaires d'holocaustes et de sacrifices ;
Jer 7:23 mais voici la parole que je leur commandai, en disant : Obéissez à ma voix, et je serai votre Dieu, et vous, vous serez mon peuple ; et marchez dans toute la voie que je vous commande, afin que vous soyez heureux.
Jer 7:24 Mais ils n'écoutèrent pas, et ils n'inclinèrent point leur oreille, et ils marchèrent dans les conseils, dans l'obstination de leur mauvais cœur, et ils tournèrent [vers moi] le dos et non le visage.
Jer 7:25 Depuis le jour où vos pères sortirent de la terre d'Egypte jusqu'à ce jour, j'ai envoyé vers vous tous mes esclaves les prophètes, les envoyant journellement dès le matin.
Jer 7:26 Mais ils ne m'ont point écouté, et ils n'ont point incliné leur oreille, et ils ont roidi leur cou ; ils ont fait plus mal que leurs pères.
Jer 7:27 Et tu leur diras toutes ces paroles, mais ils ne t'écouteront pas ; tu les appelleras, mais ils ne te répondront point.
Jer 7:28 Et tu leur diras : C'est ici la nation qui n'a point obéi à la voix de l'Eternel, son Dieu, et qui n'a point accepté la correction ; la fidélité a péri ; elle est bannie {Héb. elle est retranchée.} de leur bouche.
Jer 7:29 ¶ Rase ta chevelure et jette-la, et sur les collines dépouillées élève [ta] complainte ! car l'Eternel rejette et abandonne cette génération, objet de sa colère.
Jer 7:30 C'est que les fils de Juda ont fait ce qui est mauvais à mes yeux, dit l'Eternel. Ils ont mis leurs exécrations dans la maison qui est appelée de mon nom, pour la souiller,
Jer 7:31 et ils ont bâti les hauts lieux de Tophet, qui est dans la vallée du fils de Hinnom, pour [y] brûler au feu leurs fils et leurs filles, [chose] que je n'ai point commandée et qui ne m'est point montée au cœur.
Jer 7:32 C'est pourquoi, voici, des jours viennent, dit l'Eternel, où l'on ne dira plus Tophet, ni la vallée du fils de Hinnom, mais bien la Vallée du massacre ; et faute de place, on enterrera à Tophet.
Jer 7:33 Et les cadavres de ce peuple serviront de nourriture aux oiseaux du ciel et aux bêtes de la terre, sans que personne leur fasse peur.
Jer 7:34 Et je ferai cesser dans les villes de Juda et dans les rues de Jérusalem le bruit de l'allégresse et le bruit de la joie, la voix de l'époux et la voix de l'épouse, car la terre deviendra une solitude.
Jer 8:1 ¶ En ce temps-là, dit l'Eternel, on tirera de leurs sépulcres les ossements des rois de Juda, et les ossements de ses chefs, et les ossements des sacrificateurs, et les ossements des prophètes, et les ossements des habitants de Jérusalem,
Jer 8:2 et on les étendra devant le soleil, et devant la lune, et devant toute l'armée des cieux, qu'ils ont aimés, et qu'ils ont servis, et après lesquels ils ont marché, et qu'ils ont consultés, et devant lesquels ils se sont prosternés. Ils ne seront pas recueillis, ils ne seront pas enterrés ; ils serviront de fumier sur la face du sol.
Jer 8:3 Et la mort sera préférable à la vie pour tout le résidu de ceux qui resteront de cette famille méchante, dans tout le reste des lieux où je les aurai repoussés, dit l'Eternel des armées.
Jer 8:4 ¶ Et tu leur diras : Ainsi dit l'Eternel : Si l'on tombe, ne se relève-t-on pas ? et celui qui se détourne, ne retourne-t-il pas ?
Jer 8:5 Pourquoi ce peuple-ci, Jérusalem l'infidèle, s'est-il détourné à jamais ? Pourquoi s'attache-t-il à la tromperie et refuse-t-il de se convertir ?
Jer 8:6 J'ai prêté l'oreille et j'ai écouté : ils ne parlent pas droitement ; il n'y a personne qui se repente de sa malice, en disant : Qu'ai-je fait ? Tous ils se détournent dans leur course comme un cheval qui s'emporte dans la bataille.
Jer 8:7 La cigogne même connaît dans le ciel ses saisons ; la tourterelle, et l'hirondelle, et la grue, observent le temps où elles doivent venir ; mais mon peuple ne connaît point le droit de l'Eternel.
Jer 8:8 Comment dites-vous : Nous sommes sages et la loi de l'Eternel est avec nous ? Assurément, la voilà, [la loi] dont la plume {Héb. le style.} menteuse des scribes a fait un mensonge.
Jer 8:9 Les sages seront couverts de honte, ils seront effrayés et ils seront pris. Voici, ils rejettent la loi de l'Eternel : que serait leur sagesse ?
Jer 8:10 C'est pourquoi je donnerai leurs femmes à d'autres, leurs champs à des gens qui les posséderont ; car depuis le petit jusqu'au grand, tous sont âpres au gain ; depuis le prophète jusqu'au sacrificateur, tous pratiquent le mensonge.
Jer 8:11 Ils guérissent à la légère la fracture de la fille de mon peuple, en disant : Paix ! paix ! et il n'y a point de paix.
Jer 8:12 Ils seront couverts de honte parce qu'ils commettent l'abomination. Ah ! ils ne veulent pas avoir honte, non, ils ne savent pas sentir l'ignominie ; c'est pourquoi ils tomberont parmi ceux qui tombent ; au temps de leur visitation, ils trébucheront, dit l'Eternel.
Jer 8:13 Je les ramasserai afin de les détruire, dit l'Eternel. Il n'y a point de raisins sur la vigne, il n'y a point de figues sur le figuier, et le feuillage se flétrit ; et je leur ai donné [des lois] qu'ils transgressent {Ou [des envahisseurs] qui passeront sur eux.}.
Jer 8:14 ¶ Pourquoi restons-nous là assis ? Assemblez-vous et entrons dans les villes fortes, et nous y périrons ! car l'Eternel, notre Dieu, nous fait périr et nous fait boire des eaux empoisonnées, parce que nous avons péché contre l'Eternel.
Jer 8:15 On attend la paix, mais il n'y a rien de bon, [et] le temps de la guérison, mais voici l'épouvante.
Jer 8:16 De Dan se fait entendre l'ébrouement de ses chevaux ; au bruit des hennissements de ses puissants [coursiers] toute la terre tremble ; et ils viennent, et ils dévorent la terre et ce qu'elle contient, la ville et ceux qui l'habitent.
Jer 8:17 Car voici, je lâche sur vous des serpents, des vipères, contre lesquels il n'y a point de charme, et ils vous mordront, dit l'Eternel.
Jer 8:18 ¶ [Quelle] sérénité ai-je après ma douleur ? Mon cœur est languissant en moi.
Jer 8:19 Voici la voix du cri de la fille de mon peuple, [parti] d'une terre lointaine : L'Eternel n'est-il plus en Sion ; ou n'a-t-elle plus son roi au milieu d'elle ? … (Pourquoi m'ont-ils provoqué par leurs images taillées, par les vanités de l'étranger ?)
Jer 8:20 La moisson est passée, l'été a pris fin, et nous, nous ne sommes pas sauvés !
Jer 8:21 ¶ Je suis brisé par la brisure de la fille de mon peuple, j'en suis en deuil, la désolation m'a saisi.
Jer 8:22 N'y a-t-il point de baume en Galaad, ou n'y a-t-il point là de médecin ? Pourquoi le pansement de la fille de mon peuple n'est-il pas opéré ?
Jer 9:1 Oh ! que ma tête n'est-elle de l'eau, et mes yeux, une fontaine de larmes, pour que jour et nuit je pleure les blessés à mort de la fille de mon peuple !
Jer 9:2 Oh ! que n'ai-je dans le désert la cabane des voyageurs, pour que je quitte mon peuple et que je m'en aille d'avec eux ! car ce sont tous des adultères, c'est une réunion {Héb. une réunion solennelle.} de perfides.
Jer 9:3 Ils arment de mensonge leur langue, leur arc, et ce n'est point pour la fidélité qu'ils sont vaillants dans ce pays {Héb. dans la terre.}, mais ils passent de malice en malice, et ils ne me connaissent point, dit l'Eternel.
Jer 9:4 ¶ Gardez-vous chacun de son ami et ne vous confiez en aucun frère, car tout frère fait métier de supplanter, et tout ami va semant la détraction.
Jer 9:5 Chacun d'eux se moque de son ami, et ils ne disent point la vérité ; ils ont enseigné à leur langue à dire le mensonge ; ils se lassent à faire le mal.
Jer 9:6 Ton habitation est parmi la fourbe ; c'est par fourberie qu'ils refusent de me connaître, dit l'Eternel.
Jer 9:7 C'est pourquoi ainsi dit l'Eternel des armées : Voici, je vais les fondre et je les éprouverai, car comment agirais-je à cause de la fille de mon peuple ?
Jer 9:8 Leur langue est une flèche qui tue {Héb. qui égorge.} ; elle prononce la fourberie. De la bouche on dit à son ami des paroles de paix, mais au-dedans on se met en embuscade.
Jer 9:9 Ne les punirai-je pas pour ces choses, dit l'Eternel ? ou mon âme ne se vengera-t-elle pas d'une telle nation ?
Jer 9:10 ¶ Sur les montagnes j'élèverai des pleurs et une lamentation, et sur les pâturages du désert, une complainte ; car ils sont brûlés de sorte que personne n'y passe, et ils n'entendent plus la voix des troupeaux. Tant les oiseaux du ciel que les bêtes de la terre se sont enfuis ; ils sont partis.
Jer 9:11 ¶ Je fais de Jérusalem des monceaux de pierres, une retraite de chacals ; et je fais des villes de Juda une désolation, de sorte qu'il n'y ait plus d'habitants.
Jer 9:12 ¶ Qui est l'homme sage ? Qu'il comprenne cela ; et que celui à qui la bouche de l'Eternel a parlé, déclare pourquoi le pays est ruiné {Héb. la terre a péri.}, brûlé comme le désert, de sorte que nul n'y passe.
Jer 9:13 L'Eternel dit : C'est parce qu'ils ont abandonné ma loi, que j'avais mise devant eux ; et qu'ils n'ont pas obéi à ma voix, et ne l'ont pas suivie ;
Jer 9:14 mais qu'ils ont marché après l'obstination de leur cœur et après les Baals, ainsi que leurs pères les ont enseignés.
Jer 9:15 ¶ C'est pourquoi ainsi dit l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël : Voici, ce peuple, je vais leur faire manger de l'absinthe, et je leur ferai boire des eaux empoisonnées ;
Jer 9:16 et je les disperserai chez des nations qu'ils n'ont point connues, eux ni leurs pères, et j'enverrai {Ou je lâcherai.} après eux l'épée jusqu'à ce que je les aie consumés.
Jer 9:17 Ainsi dit l'Eternel des armées : Montrez-vous intelligents, et appelez des pleureuses et qu'elles viennent ; envoyez vers les femmes habiles {Héb. sages.} et qu'elles viennent,
Jer 9:18 et qu'elles se hâtent d'élever sur nous une lamentation ; et que de nos yeux coulent les larmes, et que de nos paupières ruissellent les eaux.
Jer 9:19 Car une voix de lamentation se fait entendre de Sion : Comme nous sommes dévastés ! nous sommes fort honteux, car nous abandonnons le pays {Héb. la terre.}, car ils ont jeté à bas nos demeures !
Jer 9:20 Or écoutez, femmes, la parole de l'Eternel ; que votre oreille reçoive la parole de sa bouche, et enseignez à vos filles la lamentation, et que chacune [enseigne] à l'autre la complainte.
Jer 9:21 Car la mort est montée par nos fenêtres, elle est entrée dans nos châteaux, pour exterminer de la rue les enfants, et des places publiques, les jeunes hommes.
Jer 9:22 Dis : Ainsi prononce l'Eternel : Oui, les cadavres d'hommes tombent comme du fumier sur la face des champs, et comme la gerbe derrière le moissonneur, et il n'y a personne qui les recueille !
Jer 9:23 ¶ Ainsi dit l'Eternel : Que le sage ne se glorifie pas dans sa sagesse, et que le vaillant ne se glorifie pas dans sa vaillance ; que le riche ne se glorifie pas dans sa richesse,
Jer 9:24 mais que celui qui se glorifie se glorifie en ceci : agir sagement et me connaître, car je suis l'Eternel, qui fais grâce, droit et justice sur la terre ; car c'est en ces choses-là que je me complais, dit l'Eternel.
Jer 9:25 ¶ Voici, des jours viennent, dit l'Eternel, où je punirai tous les circoncis avec les {Ou les circoncis qui sont.} incirconcis :
Jer 9:26 [je punirai] l'Egypte, et Juda, et Edom, et les fils d'Ammon, et Moab, et tous les gens qui coupent les coins [de leur chevelure], lesquels habitent au désert ; car toutes les nations sont incirconcises, et toute la maison d'Israël est incirconcise du cœur.
Jer 10:1 ¶ Ecoutez la parole que l'Eternel prononce pour vous, maison d'Israël !
Jer 10:2 Ainsi dit l'Eternel : N'apprenez pas à [marcher dans] la voie des nations, et ne vous effrayez pas des signes des cieux parce que les nations s'en effraient.
Jer 10:3 Car les statuts des peuples sont une vanité : car le bois qu'on a coupé de la forêt, façonné à la hache par les mains du charpentier,
Jer 10:4 on l'embellit d'argent et d'or ; avec des clous et des marteaux on l'affermit, et il ne vacille plus.
Jer 10:5 Ils sont semblables à une colonne faite au tour, et ils ne parlent point ; il faut qu'on les porte, car ils ne peuvent marcher. Ne les craignez point, car ils ne peuvent faire du mal ; et de même, faire du bien n'est pas en leur pouvoir.
Jer 10:6 ¶ Nul n'est semblable à toi, ô Eternel ! Tu es grand, et ton nom est grand en puissance.
Jer 10:7 Qui ne te craindrait, roi des nations ? car cela t'appartient {Héb. cela vient à toi.}, parce qu'entre tous les sages des nations et dans tout leur empire nul n'est semblable à toi !
Jer 10:8 ¶ Ils sont tous ensemble devenus stupides et insensés ; ce n'est qu'une instruction de vanité ; c'est du bois ;
Jer 10:9 c'est de l'argent en plaques apporté de Tarscis, et de l'or d'Ouphaz ; c'est l'ouvrage du charpentier et des mains du fondeur ; la pourpre et l'écarlate sont leur vêtement ; tous ils sont l'ouvrage de gens habiles {Héb. sages.}.
Jer 10:10 Mais l'Eternel est le Dieu vrai, il est le Dieu vivant et le Roi d'éternité. A son courroux la terre tremble, et les nations ne peuvent [soutenir] son indignation.
Jer 10:11 ¶ Vous leur direz ainsi : Les dieux qui n'ont fait ni les cieux ni la terre, ces [dieux]-là périront de la terre et de dessous les cieux.
Jer 10:12 ¶ C'est lui qui fit la terre par sa force, qui disposa le monde par sa sagesse, et qui, par son intelligence, étendit les cieux.
Jer 10:13 Au son de sa voix il se fait un tumulte d'eaux dans les cieux ; il fait monter les vapeurs du bout de la terre, il fait les éclairs pour la pluie, et il tire le vent hors de ses trésors.
Jer 10:14 ¶ Tout homme est trop stupide pour rien connaître ; tout fondeur est honteux de son image taillée, car ses images de fonte ne sont que mensonge ; il n'y a point d'esprit en elles.
Jer 10:15 Elles ne sont qu'une vanité, un ouvrage de dérision {Ou de déception.} ; au temps de leur visitation, elles périront.
Jer 10:16 Comme elles n'est pas la Portion de Jacob ; car c'est Celui qui a tout formé, et Israël est le bâton {Ou la tribu.} de son héritage. Son nom est l'Eternel des armées.
Jer 10:17 ¶ Rassemble ton bagage pour quitter cette terre, habitante du lieu serré de près ; car ainsi dit l'Eternel :
Jer 10:18 Voici, à cette fois je vais lancer avec la fronde les habitants de la terre, et je les fais serrer de près afin qu'on [les] trouve.
Jer 10:19 ¶ Malheur à moi à cause de ma brisure ! ma plaie est douloureuse ! Mais moi, j'ai dit : Eh bien ! c'est une maladie, et je la supporterai.
Jer 10:20 Ma tente est dévastée et tous mes cordages sont rompus ; mes fils sont sortis d'avec moi, et ils ne sont plus ; personne n'étendra plus ma tente et ne relèvera plus mes tentures.
Jer 10:21 Car les bergers sont devenus stupides, et ils n'ont point cherché l'Eternel ; c'est pourquoi ils n'ont pas agi sagement, et tout le [troupeau] qu'ils paissaient s'est dispersé.
Jer 10:22 ¶ Un bruit se fait entendre ; voici, il vient de la terre du nord avec un grand fracas pour faire des villes de Juda une désolation, une retraite de chacals.
Jer 10:23 ¶ Je sais, ô Eternel, que le chemin de l'homme n'est point à lui, qu'il n'appartient point à celui qui marche d'affermir ses pas.
Jer 10:24 Eternel, corrige-moi ; seulement, que ce soit avec juste mesure {Héb. en jugement.}, non dans ta colère, de peur que tu ne me réduises à peu de chose !
Jer 10:25 Verse ta fureur sur les nations qui ne te connaissent pas et sur les familles qui n'invoquent pas ton nom ; car on a dévoré Jacob ; ils l'ont dévoré et ils l'ont achevé, et ils ont désolé son habitation.
Jer 11:1 ¶ La parole qui fut adressée à Jérémie de par l'Eternel, en disant :
Jer 11:2 ¶ Ecoutez les paroles de cette alliance, et prononcez-les pour les hommes de Juda et devant les habitants de Jérusalem.
Jer 11:3 Tu leur diras : Ainsi dit l'Eternel, le Dieu d'Israël : Maudit soit l'homme qui n'écoute pas les paroles de cette alliance,
Jer 11:4 que je commandai à vos pères au jour où je les fis sortir hors de la terre d'Egypte, du fourneau à fer, en disant : Obéissez à ma voix, et pratiquez ces choses selon tout ce que je vous commande, et vous serez mon peuple, et je serai votre Dieu,
Jer 11:5 afin d'accomplir le serment par lequel j'ai juré à vos pères de leur donner une terre ruisselante de lait et de miel, comme il en est aujourd'hui. ¶ Et je répondis et dis : Amen, ô Eternel !
Jer 11:6 ¶ Et l'Eternel me dit : Proclame toutes ces paroles dans les villes de Juda et dans les rues de Jérusalem, en disant : Ecoutez les paroles de cette alliance et pratiquez-les.
Jer 11:7 Car je sommai expressément vos pères, au jour où je les fis monter hors de la terre d'Egypte, et jusqu'à ce jour, les sommant dès le matin, en disant : Obéissez à ma voix.
Jer 11:8 Mais ils n'ont point écouté, et ils n'ont pas incliné leur oreille, et ils ont marché chacun dans l'obstination de leur mauvais cœur, en sorte que j'ai fait venir sur eux toutes les paroles de cette alliance, que j'avais commandé d'exécuter et qu'ils n'ont point exécutée.
Jer 11:9 ¶ Et l'Eternel me dit : Il se découvre une conspiration chez les hommes de Juda et chez les les habitants de Jérusalem :
Jer 11:10 ils sont retournés aux iniquités de leurs premiers pères qui refusèrent d'écouter mes paroles ; et ils marchent après d'autres dieux pour les servir. La maison d'Israël et la maison de Juda ont enfreint mon alliance, que j'ai traitée avec leurs pères.
Jer 11:11 ¶ C'est pourquoi ainsi dit l'Eternel : Voici, je fais venir sur eux un malheur d'où ils ne pourront sortir ; et ils crieront vers moi, mais je ne les écouterai point.
Jer 11:12 Et les villes de Juda et les habitants de Jérusalem s'en iront crier vers les dieux pour lesquels ils font fumer le parfum, et ceux-ci ne les sauveront en aucune façon au temps de leur malheur.
Jer 11:13 Car le nombre de tes villes est celui de tes dieux, ô Juda ! et autant Jérusalem a de rues, autant vous avez adressé {Héb. mis.} d'autels à la honte, d'autels pour faire fumer le parfum à Baal.
Jer 11:14 Et toi, ne prie pas pour ce peuple, n'élève pour eux ni cris ni prière, car je ne veux pas écouter au temps où ils crieront vers moi à cause de leur malheur.
Jer 11:15 Que vient faire mon ami dans ma maison ? Pour commettre le crime, cette [foule] nombreuse ! Mais la chair sacrée sera emportée loin de toi ; quand ton malheur [viendra], alors tu pourras t'égayer !
Jer 11:16 ¶ Vert olivier, beau de son beau fruit ! … L'Eternel t'appelait de ce nom. Au son d'un grand tumulte, il allume le feu contre toi, et tes {Héb. contre lui, et ses.} branches sont cassées ;
Jer 11:17 et l'Eternel des armées, qui t'a planté, prononce le mal contre toi, à cause du mal que la maison d'Israël et la maison de Juda ont pratiqué contre elles-mêmes, de me provoquer en faisant fumer le parfum à Baal.
Jer 11:18 ¶ Et l'Eternel m'a donné de connaître, et j'ai connu : alors tu m'as fait voir leurs actions.
Jer 11:19 Et moi, comme un agneau familier qu'on mène à la tuerie, je ne savais pas qu'ils ourdissaient contre moi [ces] machinations : Détruisons l'arbre avec son fruit {Héb. son pain.}, et exterminons-le de la terre des vivants, et qu'il ne soit plus fait mention de son nom !
Jer 11:20 Mais, ô Eternel des armées, juge de justice qui éprouves les reins et le cœur, je verrai la vengeance que tu tireras d'eux, car c'est à toi que j'ai découvert ma cause.
Jer 11:21 ¶ C'est pourquoi ainsi dit l'Eternel au sujet des gens d'Anathoth qui cherchent ta vie et qui disent {Héb. ton âme, en disant.} : Ne prophétise point au nom de l'Eternel et tu ne mourras pas par notre main !
Jer 11:22 C'est pourquoi ainsi dit l'Eternel des armées : Voici, je vais les punir {Héb. visiter sur eux.} ! [Leurs] jeunes hommes mourront par l'épée ; leurs fils et leurs filles mourront par la famine.
Jer 11:23 Et il ne restera rien d'eux, car je ferai venir le malheur sur les gens d'Anathoth, dans l'année de leur visitation.
Jer 12:1 ¶ Tu es juste, ô Eternel, quand je dispute contre toi ; toutefois je te ferai ton procès : pourquoi la voie des méchants est-elle prospère ? [pourquoi] sont-ils en paix, tous ceux qui redoublent de perfidie ?
Jer 12:2 Tu les as plantés et même ils ont pris racine ; ils avancent et même ils fructifient ; tu es près de leur bouche, mais loin de leurs reins.
Jer 12:3 Et toi, Eternel, tu me connais ; tu peux me regarder et éprouver quel est mon cœur envers toi. Traîne-les comme le menu bétail à la tuerie, et consacre-les pour le jour du massacre !
Jer 12:4 ¶ Jusques à quand la terre sera-t-elle en deuil et l'herbe de tous les champs séchera-t-elle ? A cause de la malice de ceux qui l'habitent, les bêtes et les oiseaux sont exterminés. Car ils disent : Il ne saurait voir [quelle sera] notre fin.
Jer 12:5 Quand tu as couru avec les gens de pied, ils t'ont lassé : comment lutteras-tu d'ardeur avec les chevaux ? et tu es en sécurité dans la terre de paix ; mais comment feras-tu dans l'orgueil du Jourdain ?
Jer 12:6 Car même tes frères et la maison de ton père, même ceux-là sont perfides envers toi, même ceux-là crient derrière toi à pleine [voix]. Ne les crois pas lorsqu'ils te diront de bonnes paroles.
Jer 12:7 ¶ J'abandonne ma maison, je délaisse mon héritage, je livre ce qu'aime mon âme aux mains de ses ennemis.
Jer 12:8 Mon héritage est devenu pour moi comme un lion dans la forêt ; il fait retentir {Héb. il donne.} contre moi sa voix ; c'est pourquoi je le hais.
Jer 12:9 Mon héritage est-il [devenu] pour moi un oiseau de proie de couleur étrange ? les oiseaux de proie se jetteront-ils de tous côtés sur lui ? Venez, rassemblez toutes les bêtes des champs, faites-les venir pour manger.
Jer 12:10 De nombreux bergers ont détruit ma vigne ; ils ont foulé mon partage ; de mon partage désirable ils ont fait un désert de désolation.
Jer 12:11 On l'a mis en désolation. Tout désolé, il est dans le deuil devant moi ; toute la terre devient désolée, car il n'y a personne qui applique son cœur [à rien].
Jer 12:12 Par-dessus toutes les hauteurs dépouillées du désert il vient des dévastateurs, car l'épée de l'Eternel dévore d'un bout de la terre à l'autre bout de la terre ; pour toute chair il n'y a point de paix.
Jer 12:13 Ils ont semé du froment, ils moissonnent des épines ; ils se sont usés au travail, ils n'en ont aucun profit. Soyez honteux de vos récoltes, à cause de l'ardeur de la colère de l'Eternel.
Jer 12:14 ¶ Ainsi dit l'Eternel contre tous mes mauvais voisins, qui touchent à l'héritage que j'ai donné en héritage à mon peuple d'Israël : Voici, je vais les arracher de leur sol, et j'arracherai la maison de Juda du milieu d'eux ;
Jer 12:15 mais il arrivera qu'après que je les aurai arrachés, je reviendrai, et j'aurai compassion d'eux, et je les ramènerai chacun à son héritage, et chacun à sa terre.
Jer 12:16 Et il arrivera que s'ils apprennent bien les voies de mon peuple (pour jurer par mon nom : L'Eternel est vivant ! comme ils enseignèrent mon peuple à jurer par Baal), ils seront édifiés au milieu de mon peuple.
Jer 12:17 Mais s'ils n'écoutent pas, j'arracherai cette nation-là, l'arrachant et la faisant périr, dit l'Eternel.
Jer 13:1 ¶ Ainsi me dit l'Eternel : Va, et tu t'achèteras une ceinture de lin, et tu la mettras sur tes reins, et tu ne la tremperas pas dans l'eau.
Jer 13:2 Et j'achetai la ceinture, selon la parole de l'Eternel, et je la mis sur mes reins.
Jer 13:3 Et la parole de l'Eternel me fut adressée une seconde fois, en disant :
Jer 13:4 Prends la ceinture que tu as achetée, qui est sur tes reins, et lève-toi, va vers l'Euphrate, et là cache-la dans un creux de rocher.
Jer 13:5 J'allai donc et je la cachai dans l'Euphrate, comme l'Eternel me l'avait commandé.
Jer 13:6 Et il arriva, à la fin de beaucoup de jours, que l'Eternel me dit : Lève-toi, va vers l'Euphrate, et prends de là la ceinture que je t'ai commandé d'y cacher.
Jer 13:7 Et j'allai vers l'Euphrate, et je creusai, et je pris la ceinture du lieu où je l'avais cachée ; et voici, la ceinture était gâtée : elle ne pouvait servir à rien.
Jer 13:8 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Jer 13:9 Ainsi dit l'Eternel : C'est ainsi que je gâterai {Ou détruirai.} l'orgueil de Juda, le grand orgueil de Jérusalem.
Jer 13:10 Ce peuple de méchants, qui refusent d'écouter mes paroles, qui marchent dans l'obstination de leur cœur, et qui ont marché après d'autres dieux pour les servir et pour se prosterner devant eux, sera comme cette ceinture qui ne peut servir à rien !
Jer 13:11 Car comme la ceinture s'attache aux reins de l'homme, ainsi je m'étais attaché toute la maison d'Israël et toute la maison de Juda, dit l'Eternel, pour être mon peuple, et mon renom, et ma louange, et ma gloire {Ou ma parure.} ; mais ils n'ont point écouté.
Jer 13:12 Tu leur diras donc cette parole : Ainsi dit l'Eternel, le Dieu d'Israël : Chaque outre se remplit de vin ! Et ils te diront : Ne le savons-nous pas bien, que chaque outre se remplit de vin ?
Jer 13:13 Et tu leur diras : Ainsi dit l'Eternel : Voici, je vais remplir d'ivresse tous les habitants de cette terre, et les rois [issus] de David, qui siègent sur son trône, et les sacrificateurs, et les prophètes, et tous les habitants de Jérusalem.
Jer 13:14 Et je les mettrai en pièces chacun contre son frère, et les pères et les fils ensemble, dit l'Eternel. Je n'épargnerai pas, je n'aurai ni pitié ni compassion qui m'empêche de les détruire.
Jer 13:15 ¶ Ecoutez, prêtez l'oreille, ne vous élevez point, car l'Eternel parle !
Jer 13:16 Donnez gloire à l'Eternel, votre Dieu, avant qu'il envoie les ténèbres, avant que vos pieds se heurtent sur les montagnes du crépuscule, et que vous attendiez la lumière, et qu'il en fasse une ombre de mort, qu'il la change en épaisse obscurité.
Jer 13:17 Et si vous n'écoutez pas ceci, mon âme pleurera dans les lieux cachés à cause de votre orgueil ; mon œil pleurera, pleurera, fondra en larmes, parce que le troupeau de l'Eternel est emmené captif.
Jer 13:18 ¶ Dis au roi et à la régente : Asseyez-vous bien bas, car de vos têtes tombe la {Ou car votre coiffure tombe, la.} couronne de votre magnificence.
Jer 13:19 Les villes du midi sont fermées, et il n'y a personne qui les ouvre ! Tout Juda est transporté, il est entièrement transporté.
Jer 13:20 Levez les yeux et voyez ceux qui viennent du nord ! Où est le troupeau qui te fut donné, le troupeau de ta magnificence ?
Jer 13:21 ¶ Que diras-tu quand on te punira ? Mais c'est toi-même qui leur as enseigné à dominer comme chefs sur toi. Les douleurs ne te saisiront-elles pas comme la femme qui enfante ?
Jer 13:22 Et si tu dis en ton cœur : Pourquoi ces choses m'atteignent-elles ? C'est pour la grandeur de ton iniquité que tes pans sont découverts, que tes talons sont frappés avec violence.
Jer 13:23 Un Cuschite peut-il changer sa peau, ou un léopard, ses taches ? [Alors] aussi vous pourrez faire le bien, vous, gens instruits à faire le mal ?
Jer 13:24 Et je les disperserai comme le chaume qu'emporte le vent du désert.
Jer 13:25 C'est là ton lot, ta portion mesurée de par moi, dit l'Eternel, parce que tu m'oublies et que tu te confies dans le mensonge.
Jer 13:26 Moi donc aussi je relève {Héb. je découvre.} tes pans jusque sur ton visage, et ta honte se voit.
Jer 13:27 J'ai vu, sur les collines, dans les champs, tes adultères, tes hennissements, le crime de ta prostitution, tes exécrations. Malheur à toi, Jérusalem ! Tu ne seras pas pure après combien de temps encore ?
Jer 14:1 ¶ La parole de l'Eternel qui fut adressée à Jérémie au sujet de la sécheresse.
Jer 14:2 ¶ Juda est en deuil ; [les assemblées] de ses portes sont couchées à terre languissantes et sombres ; le cri de Jérusalem monte [vers le ciel].
Jer 14:3 Les grands parmi eux envoient les petits pour chercher de l'eau ; ils vont aux citernes, ils ne trouvent point d'eau ; ils reviennent, leurs vases vides ; ils sont honteux, ils sont dans l'ignominie, ils se couvrent la tête.
Jer 14:4 Parce que le sol est consterné de ce qu'il n'y a point de pluie en la terre, les laboureurs sont honteux, ils se couvrent la tête.
Jer 14:5 Car même la biche dans les champs fait son faon et l'abandonne, parce qu'il n'y a point d'herbe,
Jer 14:6 et les onagres s'arrêtent sur les hauteurs dépouillées, humant le vent comme les chacals ; leurs yeux sont éteints, parce qu'il n'y a plus de verdure.
Jer 14:7 ¶ Si nos iniquités témoignent contre nous, Eternel, agis à cause de ton nom, car nos infidélités sont nombreuses. Nous avons péché contre toi.
Jer 14:8 Espoir d'Israël, toi qui le sauves au temps de la détresse ! pourquoi serais-tu comme un étranger dans le pays {Héb. dans la terre.}, ou comme un voyageur qui se détourne pour passer la nuit ?
Jer 14:9 Pourquoi serais-tu comme un homme qui se trouble, comme un héros qui ne peut sauver ? Mais tu es au milieu de nous, Eternel, et nous sommes appelés de ton nom. Ne nous laisse pas !
Jer 14:10 ¶ Ainsi dit l'Eternel touchant ce peuple : C'est ainsi qu'ils aiment à courir çà et là, ils ne retiennent pas leurs pieds, et l'Eternel ne les a point pour agréables. Il se souviendra maintenant de leur iniquité et punira leurs péchés.
Jer 14:11 Et l'Eternel me dit : Ne prie pas pour le bien de ce peuple.
Jer 14:12 S'ils jeûnent, je ne veux pas écouter leur cri, et s'ils offrent des holocaustes et des hommages, je ne veux point les agréer ; mais je vais les consumer par l'épée, et par la famine, et par la peste.
Jer 14:13 ¶ Et je dis : Ah ! Seigneur Eternel ! Voici, les prophètes leur disent : Vous ne verrez point l'épée, et vous n'aurez point de famine, mais je vous donnerai en ce lieu une paix durable {Héb. paix de vérité.}.
Jer 14:14 Et l'Eternel me dit : Ce que ces prophètes prophétisent en mon nom n'est que mensonge ; je ne les ai pas envoyés, je ne leur ai pas commandé, et je ne leur ai point parlé. Les visions de mensonge, la divination, le néant, la ruse de leur cœur, voilà ce qu'ils vous donnent pour des prophéties.
Jer 14:15 C'est pourquoi ainsi dit l'Eternel au sujet des prophètes qui prophétisent en mon nom sans que je les aie envoyés, ceux qui disent : Il n'y aura ni épée ni famine dans cette terre : C'est par l'épée et par la famine que ces prophètes-là finiront.
Jer 14:16 Quant à ce peuple pour qui ils prophétisent, ils seront [là], sans que personne les enterre, abattus dans les rues de Jérusalem par la famine et par l'épée, eux, leurs femmes, leurs fils et leurs filles, et je verserai sur eux leur malice.
Jer 14:17 Tu leur diras donc cette parole : Que de mes yeux coulent des larmes, nuit et jour, et qu'elles ne s'arrêtent point ! Car la vierge, fille de mon peuple, est brisée d'une grande brisure, d'une plaie très douloureuse.
Jer 14:18 Si je sors aux champs, voici des gens tués par l'épée ; si j'entre dans la ville, voici les misères de la famine. Oui, tant le prophète que le sacrificateur s'en vont dans une terre qu'ils ne connaissent pas.
Jer 14:19 ¶ Aurais-tu entièrement rejeté Juda, ou ton âme est-elle dégoûtée de Sion ? Pourquoi nous frappes-tu sans qu'il y ait de guérison pour nous ? On attend la paix, mais il n'y a rien de bon, et le temps de la guérison, mais voici l'épouvante.
Jer 14:20 Nous reconnaissons, ô Eternel, notre méchanceté, l'iniquité de nos pères ; car nous avons péché contre toi.
Jer 14:21 A cause de ton nom, ne dédaigne point, ne flétris pas le trône de ta gloire. Souviens-toi ; n'annule pas ton alliance avec nous !
Jer 14:22 Parmi les vanités des nations, y en a-t-il qui donnent la pluie, ou est-ce le ciel qui donne les rosées abondantes ? N'est-ce pas toi, Eternel, notre Dieu ? Et nous espérons en toi, car c'est toi qui fais toutes ces choses.
Jer 15:1 ¶ Mais l'Eternel me dit : Quand Moïse et Samuel se tiendraient devant ma face, je n'aurais point d'affection {Héb. d'âme.} pour ce peuple. Renvoie-les de devant ma face et qu'ils sortent.
Jer 15:2 Et quand ils te diront : Où sortirons-nous ? tu leur diras : Ainsi dit l'Eternel : Qui pour la mort, à la mort ; qui pour l'épée, à l'épée ; qui pour la famine, à la famine ; qui pour la captivité, à la captivité.
Jer 15:3 Je déléguerai contre eux quatre familles, dit l'Eternel : l'épée, pour tuer ; et les chiens, pour traîner ; et les oiseaux du ciel et les bêtes de la terre, pour dévorer et pour détruire.
Jer 15:4 Et je les livrerai à la vexation dans tous les royaumes de la terre, à cause de Manassé, fils d'Ezéchias, roi de Juda, pour ce qu'il a fait dans Jérusalem.
Jer 15:5 ¶ Car qui t'épargnerait, Jérusalem ? qui te plaindrait, qui se détournerait pour s'informer de ta paix ?
Jer 15:6 Toi, tu m'as délaissé, dit l'Eternel, pour t'en aller en arrière ; et j'ai étendu ma main contre toi, et je t'ai détruite ; je suis las de me repentir.
Jer 15:7 Je les ai vannés avec le van aux portes de la terre ; j'ai privé de fils mon peuple, je l'ai fait périr : ils ne sont point revenus de leurs voies.
Jer 15:8 Ses veuves, devant moi, surpassent en nombre [les grains du] sable des mers. J'ai fait venir contre eux, contre la mère des jeunes hommes, [l'ennemi] qui dévaste en plein midi ; j'ai fait tomber sur elle, subitement, l'agitation et l'épouvante.
Jer 15:9 Elle est languissante, celle qui en enfanta sept, elle exhale son âme ; son soleil s'est couché pendant qu'il était encore jour, elle est devenue honteuse et confuse. Ce qui reste d'eux, je le livrerai à l'épée devant leurs ennemis, dit l'Eternel.
Jer 15:10 ¶ Malheur à moi, ô ma mère, car tu m'as fait naître homme de querelle et homme de débat à toute [cette] terre ! Je n'ai point prêté, on ne m'a point prêté, et chacun me maudit !
Jer 15:11 L'Eternel dit : Si je ne te réserve pour le bien ! Si je ne fais que [tes] ennemis te prient, au temps du malheur et au temps de l'angoisse !
Jer 15:12 Le fer se brisera-t-il, le fer du nord, l'airain ?
Jer 15:13 ¶ Tes biens et tes trésors, je les livrerai au pillage, non pour un prix, mais à cause de tous tes péchés, et dans toutes tes frontières ;
Jer 15:14 et je les ferai passer avec tes ennemis dans une terre que tu ne connais pas : car un feu est allumé dans ma colère, il brûlera contre vous.
Jer 15:15 ¶ Tu sais [tout], Eternel ! Souviens-toi de moi, et visite-moi, et venge-moi de mes persécuteurs ! Selon ta lenteur à la colère, ne me fais pas mourir {Héb. ne me prends pas.} ! Considère que je porte l'opprobre à cause de toi.
Jer 15:16 Te paroles se présentent-elles ? je les dévore. Tes paroles sont pour moi l'allégresse, la joie de mon cœur ; car je suis appelé de ton nom, Eternel, Dieu des armées !
Jer 15:17 Je ne m'assieds point dans la réunion des rieurs pour me réjouir. A cause de ta main je m'assieds solitaire, car tu me remplis d'indignation.
Jer 15:18 Pourquoi ma douleur dure-t-elle à jamais, et ma plaie, incurable, refuse-t-elle de guérir ? Tu serais donc pour moi comme une source qui trompe, [comme] des eaux qui ne durent pas ?
Jer 15:19 ¶ C'est pourquoi ainsi dit l'Eternel : Si tu reviens, je te ramènerai ; tu te tiendras devant moi, et si tu sépares {Héb. si tu fais sortir.} ce qui est précieux de ce qui est vil, tu seras comme ma bouche : eux, ils reviendront à toi, mais toi, tu ne retourneras pas à eux.
Jer 15:20 Je ferai de toi pour ce peuple une muraille d'airain fortifiée. Ils combattent avec toi, mais ne pourront te vaincre, car je suis avec toi pour te sauver et te délivrer, dit l'Eternel.
Jer 15:21 Et je te délivrerai de la main des méchants, et je te rachèterai du pouvoir des redoutables.
Jer 16:1 ¶ La parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Jer 16:2 Tu ne te prendras point de femme et tu n'auras ni fils ni filles en ce lieu-ci.
Jer 16:3 Car ainsi dit l'Eternel touchant les fils et touchant les filles qui naissent en ce lieu, et touchant leurs mères qui les enfantent, et touchant leurs pères qui les engendrent dans cette terre :
Jer 16:4 ils mourront de morts misérables ; ils ne seront pas pleurés et ils ne seront pas enterrés ; ils serviront de fumier sur la face du sol ; ils seront consumés par l'épée et par la famine, et leurs cadavres seront la nourriture des oiseaux du ciel et des bêtes de la terre.
Jer 16:5 Car ainsi dit l'Eternel : N'entre pas dans la maison du cri de deuil, et ne va pas te lamenter avec eux, ni les plaindre ; car, dit l'Eternel, j'ai retiré d'avec ce peuple ma paix, la grâce et les compassions.
Jer 16:6 Et ils mourront, grands et petits, dans cette terre ; il ne seront pas enterrés, et on ne se lamentera point pour eux, et on ne se fera pour eux ni incisions ni tonsure.
Jer 16:7 On ne rompra à aucun d'entre eux le pain à l'occasion du deuil afin de le consoler pour un mort, et on ne leur fera pas boire la coupe de consolation pour leur père ou pour leur mère.
Jer 16:8 Tu n'entreras pas non plus dans la maison de festin pour t'asseoir avec eux, pour manger et pour boire ;
Jer 16:9 car ainsi dit l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël : Voici, je vais faire cesser dans ce lieu-ci, devant vos yeux et en vos jours, le bruit de l'allégresse et le bruit de la joie, la voix de l'époux et la voix de l'épouse.
Jer 16:10 ¶ Et il arrivera que, quand tu auras annoncé à ce peuple toutes ces paroles, et qu'ils te diront : Pourquoi l'Eternel prononce-t-il contre nous tout ce grand malheur ? quelle est donc notre iniquité, et quel est le péché que nous avons commis contre l'Eternel, notre Dieu ?
Jer 16:11 tu leur diras : C'est parce que vos pères m'ont abandonné, dit l'Eternel, et ont marché après d'autres dieux, et les ont servis, et se sont prosternés devant eux ; qu'ils m'ont abandonné et n'ont point gardé ma loi ;
Jer 16:12 et vous, vous avez fait encore plus mal que vos pères, et vous voilà allant chacun après l'obstination de votre mauvais cœur, pour ne point m'écouter.
Jer 16:13 Aussi je vous lancerai de dessus cette terre dans une terre que vous n'avez pas connue, vous ni vos pères ; et vous y servirez les dieux étrangers, jour et nuit, parce que je ne vous accorderai aucune pitié.
Jer 16:14 ¶ C'est pourquoi, voici, des jours viennent, dit l'Eternel, où l'on ne dira plus : L'Eternel est vivant, qui a fait monter les fils d'Israël hors de la terre d'Egypte !
Jer 16:15 mais bien : L'Eternel est vivant, qui a fait monter les fils d'Israël hors de la terre du nord et de toutes les terres où il les avait repoussés ! Et je les ramènerai sur leur sol, que j'ai donné à leurs pères.
Jer 16:16 ¶ Voici, je vais mander des pêcheurs nombreux qui les pêcheront, dit l'Eternel ; et après cela je manderai de nombreux chasseurs qui les chasseront de toutes les montagnes, et de tous les coteaux, et des creux des rochers ;
Jer 16:17 car j'ai les yeux sur toutes leurs voies ; elles ne sont pas cachées de devant ma face, et leur iniquité n'est pas couverte hors de la présence de mes yeux.
Jer 16:18 Et je paie premièrement le double de leur iniquité et de leur péché, parce qu'ils ont profané ma terre ; ils ont rempli mon héritage des cadavres de leurs [victimes] exécrables et abominables.
Jer 16:19 ¶ Eternel, ma force, ma forteresse, mon asile au jour de la détresse ! Vers toi les nations viendront des bouts de la terre, et elles diront : Nos pères n'ont eu en héritage que mensonge, que vanité, choses où il n'y a aucun profit !
Jer 16:20 L'homme se fera-t-il à lui-même des dieux, qui toutefois ne sont pas des dieux ?
Jer 16:21 C'est pourquoi, voici, je vais leur faire connaître, à cette fois je leur ferai connaître mon bras et ma puissance, et ils sauront que mon nom est l'Eternel.
Jer 17:1 ¶ Le péché de Juda est écrit avec un style de fer, avec une griffe de diamant ; il est gravé sur la table de leur cœur, sur les cornes de vos autels.
Jer 17:2 Comme ils se souviennent de leurs fils, ainsi [ils se souviennent] de leurs autels et de leurs Aschères, près des arbres verts, sur les hautes collines.
Jer 17:3 ¶ Ma montagne dans les champs, tes biens, tous tes trésors, je les livrerai au pillage avec tes hauts lieux, à cause du péché dans toutes tes frontières.
Jer 17:4 Et, de toi-même {Héb. à cause de toi-même.}, tu te dessaisiras de ton héritage que je t'ai donné, et je t'asservirai à tes ennemis dans une terre que tu ne connais pas : car vous avez allumé un feu dans ma colère ; il brûlera jusqu'à l'éternité.
Jer 17:5 ¶ Ainsi dit l'Eternel : Maudit soit l'homme qui se confie en l'homme, qui fait de la chair son bras, et dont le cœur s'écarte de l'Eternel !
Jer 17:6 Il est comme un homme dénué [de secours] dans la plaine stérile. Quand le bien vient, il ne le voit pas. Il demeure au désert dans des lieux brûlés, dans une terre salée et qu'on n'habite point.
Jer 17:7 Béni soit l'homme qui se confie en l'Eternel, et de qui l'Eternel est la confiance.
Jer 17:8 Il est comme un arbre planté près des eaux, poussant vers le courant ses racines. Quand la chaleur vient, il ne le sent pas, mais son feuillage est vert ; dans l'année de sécheresse, il ne craindra pas, et il ne cessera de porter du fruit.
Jer 17:9 ¶ Le cœur est trompeur par-dessus tout, il est incurablement malade ; qui peut le connaître ? …
Jer 17:10 Moi, l'Eternel, qui sonde le cœur, qui éprouve les reins, afin de rendre à chacun selon sa voie, selon le fruit de ses actions.
Jer 17:11 ¶ Une perdrix couvant ce qu'elle n'a pas pondu, c'est celui qui acquiert de la richesse, mais non avec justice. Il l'abandonne au milieu de ses jours {Ou de sa journée.}, et quand [vient] sa fin, c'est un infâme.
Jer 17:12 ¶ C'est un trône de gloire, un lieu haut dès le commencement que le lieu de notre sanctuaire.
Jer 17:13 ¶ Espoir d'Israël, Eternel ! tous ceux qui t'abandonnent seront honteux ; ceux qui s'écartent de toi seront inscrits sur la poussière {Héb. sur la terre.}, car ils abandonnent la source des eaux vives, [qui est] l'Eternel.
Jer 17:14 Guéris-moi, Eternel ! et je serai guéri ; sauve-moi et je serai sauvé ; car tu es ma louange !
Jer 17:15 Voici, ceux-ci me disent : Où est la parole de l'Eternel ? Qu'elle arrive donc !
Jer 17:16 Mais moi, je ne me suis pas hâté plus qu'un berger à ta suite, et je n'ai pas souhaité le jour funeste, tu le sais ! Ce qui est sorti de mes lèvres est présent devant ta face.
Jer 17:17 Ne me sois point un sujet de frayeur ! Tu es mon refuge au jour du mal.
Jer 17:18 Que mes persécuteurs soient honteux, et que moi, je ne sois pas honteux ; qu'ils soient effrayés, eux, et que moi, je ne sois pas effrayé ; fais venir sur eux le jour du malheur, et brise-les d'un double brisement.
Jer 17:19 ¶ Ainsi me dit l'Eternel : Va, et tiens-toi dans la porte des fils du peuple, par laquelle entrent les rois de Juda et par laquelle ils sortent, et dans toutes les portes de Jérusalem.
Jer 17:20 Et tu leur diras : Ecoutez la parole de l'Eternel, rois de Juda, et Juda tout entier, et vous tous, habitants de Jérusalem qui entrez par ces portes.
Jer 17:21 Ainsi dit l'Eternel : Prenez garde, pour vos âmes, et ne portez aucune charge le jour du sabbat, afin de la faire entrer par les portes de Jérusalem.
Jer 17:22 Ne faites non plus sortir aucune charge de vos maisons le jour du sabbat, et ne faites aucune œuvre, et sanctifiez le jour du sabbat selon que je l'ai commandé à vos pères.
Jer 17:23 Mais ils n'écoutèrent point ; ils n'inclinèrent point l'oreille ; ils roidirent leur cou pour ne pas écouter et pour ne pas recevoir la correction.
Jer 17:24 Et si vous m'écoutez attentivement, dit l'Eternel, pour ne faire entrer aucune charge par les portes de cette ville le jour du sabbat, et pour sanctifier le jour du sabbat en ne faisant ce [jour-là] aucune œuvre,
Jer 17:25 il arrivera que les rois et les chefs qui siègent sur le trône de David entreront par les portes de cette ville, montés sur des chars et sur des chevaux, eux et leurs chefs, et les gens de Juda, et les habitants de Jérusalem, et que cette ville sera habitée à perpétuité ;
Jer 17:26 et on viendra des villes de Juda, et des environs de Jérusalem, et de la terre de Benjamin, et du bas-pays, et de la montagne, et du midi, apportant des holocaustes, et des sacrifices, et des hommages, et de l'encens, et apportant des louanges à la Maison de l'Eternel.
Jer 17:27 Et si vous ne m'écoutez pas pour sanctifier le jour du sabbat, et pour ne point entrer par les portes de Jérusalem en portant des charges le jour du sabbat, j'allumerai dans les portes de Jérusalem un feu qui dévorera ses châteaux, et qui ne s'éteindra point.
Jer 18:1 ¶ La parole qui fut adressée à Jérémie de par l'Eternel, en disant :
Jer 18:2 Lève-toi, et descends à la maison du potier, et là je te ferai entendre mes paroles.
Jer 18:3 Je descendis donc à la maison du potier, et voici, il faisait son œuvre sur le tour {Héb. sur les deux pierres.}.
Jer 18:4 Et le vase qu'il faisait fut gâté, comme [il arrive à] l'argile dans la main du potier ; et il en refit un autre vase, comme il convint aux yeux du potier de le faire.
Jer 18:5 Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Jer 18:6 Ne puis-je vous faire comme fait ce potier, maison d'Israël ? dit l'Eternel. Voici, comme est l'argile dans la main du potier, ainsi êtes-vous dans ma main, maison d'Israël !
Jer 18:7 A tel moment je parle, pour une nation ou pour un royaume, d'arracher, et de démolir, et de faire périr ;
Jer 18:8 mais [si] cette nation pour laquelle j'ai parlé se convertit de sa malice, alors je me repens du mal que je pensais à lui faire.
Jer 18:9 Et à tel autre moment je parle, pour une nation ou pour un royaume, de bâtir et de planter ;
Jer 18:10 mais [si] elle fait ce qui est mauvais à mes yeux, sans écouter ma voix, alors je me repens du bien dont je parlais de la combler.
Jer 18:11 Et maintenant parle donc aux hommes de Juda et aux habitants de Jérusalem, en disant : Ainsi dit l'Eternel : Voici, je prépare contre vous du mal, et je conçois {Héb. je pense.} contre vous une pensée. Convertissez-vous donc chacun de sa mauvaise voie, et amendez vos voies et vos actions.
Jer 18:12 Mais ils disent : C'en est fait ! car nous irons après nos pensées, et nous ferons chacun [selon] l'obstination de notre mauvais cœur.
Jer 18:13 ¶ C'est pourquoi ainsi dit l'Eternel : Demandez donc chez les nations, qui a entendu de telles choses ! C'est une horreur très grande, ce que fait la vierge d'Israël.
Jer 18:14 De ses rochers, la neige du Liban cesse-t-elle [d'arroser] {Héb. abandonne-t-elle.} mes champs ? ou tarissent-elles, ces eaux étrangères, fraîches, ruisselantes ?
Jer 18:15 Mais mon peuple m'a oublié ; c'est pour le néant qu'ils font fumer le parfum ; on les a fait chanceler dans leurs voies, chemins séculaires, pour aller dans des sentiers, dans une voie non frayée,
Jer 18:16 pour faire de leur terre une désolation, une dérision {Héb. des siffflets.} éternelle, en sorte que tous ceux qui y passent s'étonnent et secouent la tête.
Jer 18:17 Comme le vent d'orient je les disperserai devant l'ennemi ; je leur tournerai le dos et non la face au jour de leur calamité.
Jer 18:18 ¶ Mais ils disent : Venez, et ourdissons des machinations contre Jérémie ; car la loi ne fera pas défaut au sacrificateur, ni le conseil au sage, ni la parole au prophète. Venez, et frappons-le de la langue, et ne faisons attention à aucune de ses paroles.
Jer 18:19 ¶ Eternel, fais attention à moi, et entends la voix de mes adversaires !
Jer 18:20 Le mal serait-il rendu pour le bien, qu'ils aient creusé une fosse pour ma vie {Héb. pour mon âme.} ? Souviens-toi comment je me suis tenu devant ta face pour prononcer du bien pour eux, afin de détourner d'eux ta fureur !
Jer 18:21 C'est pourquoi abandonne leurs fils à la famine, et livre-les aux atteintes de l'épée ! Que les femmes, parmi eux, soient privées de fils et veuves, que les hommes soient blessés {Héb. tués.} à mort, que les jeunes hommes soient frappés par l'épée dans la bataille !
Jer 18:22 Qu'un cri se fasse entendre de leurs maisons, parce que tout à coup tu auras fait venir contre eux des bandes [ennemies] ; car ils ont creusé une fosse pour me prendre ; ils ont caché des lacets pour mes pieds.
Jer 18:23 Et toi, Eternel, tu connais tous leurs desseins de mort contre moi. N'expie pas leur iniquité, et n'efface point leur péché de devant ta face. Qu'ils soient renversés devant ta face ! Agis contre eux au temps de ta colère !
Jer 19:1 ¶ Ainsi dit l'Eternel : Va, et achète une cruche d'un potier de terre, et [prends] des anciens du peuple et des anciens des sacrificateurs,
Jer 19:2 et sors vers la vallée du fils de Hinnom qui est [devant] l'entrée de la porte de la Poterie ; et là tu proclameras les paroles que je te dirai.
Jer 19:3 Et tu diras : Ecoutez la parole de l'Eternel, rois de Juda, et [vous], habitants de Jérusalem ! Ainsi dit l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël : Voici, je vais faire venir sur ce lieu-ci un malheur tel, que quiconque l'entendra, les oreilles lui tinteront ;
Jer 19:4 c'est à raison de ce qu'ils m'ont abandonné, et qu'ils ont voué ce lieu aux [dieux] étrangers, et y ont fait fumer le parfum pour d'autres dieux, que ni eux, ni leurs pères, ni les rois de Juda n'avaient connus, et ont rempli ce lieu du sang des innocents,
Jer 19:5 et ont bâti les hauts lieux de Baal, pour brûler au feu leurs fils en holocaustes à Baal, [chose] que je n'ai point commandée, et dont je n'ai point parlé, et qui ne m'est point montée au cœur.
Jer 19:6 C'est pourquoi voici, des jours viennent, dit l'Eternel, où ce lieu-ci ne sera plus appelé Tophet, ni la vallée du fils de Hinnom, mais la vallée du Massacre.
Jer 19:7 Je rendrai vain {Héb. Je rendrai vide.} le conseil de Juda et de Jérusalem dans ce lieu-ci ; je les ferai tomber par l'épée devant leurs ennemis et par la main de ceux qui cherchent leur vie {Héb. leur âme.}, et je donnerai leurs cadavres pour nourriture aux oiseaux du ciel et aux bêtes de la terre.
Jer 19:8 Et je livrerai cette ville à la désolation et aux sifflets ; quiconque passera près d'elle sera étonné et sifflera à cause de toutes ses plaies.
Jer 19:9 Et je leur ferai manger la chair de leurs fils et la chair de leurs filles ; et ils mangeront chacun la chair de son prochain, dans le siège et dans la détresse dont les presseront leurs ennemis et ceux qui cherchent leur vie {Héb. leur âme.}.
Jer 19:10 ¶ Et tu briseras la cruche sous les yeux des gens qui seront allés avec toi, et tu leur diras :
Jer 19:11 Ainsi dit l'Eternel des armées : Je briserai ainsi ce peuple et cette ville, comme on brise un vase de potier qui ne peut se raccommoder ; et faute de place pour enterrer, on enterrera à Tophet …
Jer 19:12 C'est ainsi que je ferai à ce lieu, dit l'Eternel, et à ses habitants, en rendant cette ville semblable à Tophet ;
Jer 19:13 et les maisons de Jérusalem et les maisons des rois de Juda, qui sont souillées, seront semblables au lieu de Tophet, [savoir] toutes les maisons sur les toits desquelles ils ont fait fumer le parfum à toute l'armée des cieux, et ont répandu des libations à d'autres dieux.
Jer 19:14 ¶ Et Jérémie vint de la [vallée de] Tophet où l'Eternel l'avait envoyé pour prophétiser, et il se tint dans le parvis de la Maison de l'Eternel, et dit à tout le peuple :
Jer 19:15 Ainsi dit l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël : Voici, je vais faire venir sur cette ville et sur toutes ses villes tout le mal que j'ai prononcé contre elle, parce qu'ils ont roidi leur cou pour ne point écouter mes paroles.
Jer 20:1 ¶ Mais Pasçkour, fils d'Immer, le sacrificateur (il était préposé-conducteur dans la Maison de l'Eternel), entendit Jérémie prophétiser ces choses ;
Jer 20:2 et Pasçkour frappa Jérémie, le prophète, et le mit dans le [cachot de] la gêne, qui était à la porte haute de Benjamin, à la Maison de l'Eternel.
Jer 20:3 Et il arriva, le lendemain, que Pasçkour tira Jérémie de la gêne ; et Jérémie lui dit : L'Eternel ne t'a pas appelé Pasçkour, mais plutôt Magor-missabib (frayeur de toutes parts).
Jer 20:4 Car ainsi dit l'Eternel : Voici, je vais faire de toi un objet de frayeur pour toi-même et pour tous tes amis ; ils tomberont par l'épée de leurs ennemis, et tes yeux le verront ; et je livrerai tout Juda aux mains du roi de Babylone, et ils les transportera à Babylone, et il les frappera de l'épée.
Jer 20:5 Et je livrerai toutes les richesses de cette ville, et tout son labeur, et tout ce qu'elle a de précieux, et je livrerai tous les trésors des rois de Juda aux mains de leurs ennemis. Ils les pilleront, et ils les prendront, et ils les emmèneront à Babylone.
Jer 20:6 Et toi, Pasçkour, et tous ceux qui habitent dans ta maison, vous irez en captivité. Tu entreras à Babylone, et là tu mourras, et là tu seras enterré, toi et tous tes amis auxquels tu as prophétisé le mensonge {Héb. dans le mensonge.}.
Jer 20:7 ¶ Tu m'as séduit, Eternel, et j'ai été séduit ; tu m'as contraint et tu as prévalu [sur moi] ! Je suis exposé aux rires chaque jour ; chacun se raille de moi.
Jer 20:8 Car dès que je parle [il faut que] je crie, que je proclame la violence et la dévastation ! Oui, la parole de l'Eternel m'est un opprobre, et [pour elle] je suis [leur] jouet chaque jour.
Jer 20:9 Et si je dis : Je ne ferai plus mention de lui et je ne parlerai plus en son nom, … il y a dans mon cœur comme un feu brûlant, enfermé dans mes os. Je me lasse pour le contenir, mais je ne le peux.
Jer 20:10 Car je me suis entendu diffamer par beaucoup de gens. La frayeur [me vient] de toutes parts ! [Ils disent] : Rapportez, et nous le dénoncerons ! Tous, gens avec qui j'ai la paix, qui se tiennent à mes côtés {Ou ils épient mes faux-pas.}, [tous disent] : Peut-être sera-t-il séduit, et nous prévaudrons sur lui, et nous tirerons de lui notre vengeance !
Jer 20:11 Mais l'Eternel est avec moi comme un héros terrible ; c'est pourquoi mes persécuteurs broncheront et ne prévaudront pas. Ils vont être fort honteux de ce qu'ils n'ont pas agi sagement ; leur ignominie sera éternelle et ne sera point oubliée.
Jer 20:12 Eternel des armées, qui éprouves le juste, qui vois les reins et le cœur, que je voie la vengeance que tu tireras d'eux, car c'est à toi que j'ai découvert ma cause.
Jer 20:13 Chantez à l'Eternel ! Célébrez l'Eternel ! car il délivre l'âme du pauvre de la main des méchants.
Jer 20:14 ¶ Maudit soit le jour où je suis né ! Que le jour où ma mère m'enfanta ne soit point béni !
Jer 20:15 Maudit soit l'homme qui porta le joyeux message à mon père, en disant : Il t'est né un enfant mâle ! et qui le combla de joie.
Jer 20:16 Que cet homme soit comme les villes que l'Eternel a renversées sans s'en repentir ! Qu'il entende des cris le matin, et la clameur guerrière au temps de midi,
Jer 20:17 celui qui ne me fit pas mourir dès le sein maternel, en sorte que ma mère eût été mon sépulcre, par une gestation sans terme {Héb. éternelle.} !
Jer 20:18 Pourquoi donc suis-je sorti du sein maternel pour ne voir que tourment et que douleur, et pour que mes jours se consument dans la honte ?
Jer 21:1 ¶ La parole qui fut adressée à Jérémie de par l'Eternel, lorsque le roi Sédécias lui envoya Pasçkour, fils de Malkija, et Sophonie, fils de Maascéïa, le sacrificateur, en [lui] disant :
Jer 21:2 Consulte donc l'Eternel pour nous ; car Nébucadretsar, roi de Babylone, nous fait la guerre. Peut-être l'Eternel fera-t-il envers nous selon toutes ses merveilles, en sorte que [Nébucadretsar] s'éloigne de nous.
Jer 21:3 ¶ Et Jérémie leur dit : Vous direz ainsi à Sédécias :
Jer 21:4 Ainsi dit l'Eternel, le Dieu d'Israël : Voici que je vais faire revenir du dehors des murailles les instruments de guerre qui sont dans vos mains, avec lesquels vous combattez contre le roi de Babylone et contre les Caldéens qui vous assiègent, et je les rassemblerai au milieu de cette ville ;
Jer 21:5 et moi-même je combattrai contre vous d'une main étendue, d'un bras fort, avec colère, et avec fureur, et avec un grand courroux.
Jer 21:6 Je frapperai les habitants de cette ville ; tant les hommes que les bêtes mourront d'une grande peste.
Jer 21:7 Et après cela, dit l'Eternel, je livrerai Sédécias, roi de Juda, et ses esclaves, et le peuple ; ceux qui dans cette ville seront de reste de la peste, et de l'épée, et de la famine, [je les livrerai] aux mains de Nébucadretsar, roi de Babylone, et aux mains de leurs ennemis, et aux mains de ceux qui cherchent leur vie : et il les frappera du tranchant de l'épée, et il ne les épargnera point, et n'aura pour eux ni pitié ni compassion.
Jer 21:8 Et dis à ce peuple : Ainsi dit l'Eternel : Voici, je mets devant vous le chemin de la vie et le chemin de la mort.
Jer 21:9 Celui qui restera dans cette ville mourra par l'épée, par la famine, ou par la peste ; mais celui qui sortira et se rendra aux Caldéens, qui vous assiègent, vivra ; et il aura vie {Héb. son âme.} pour butin.
Jer 21:10 Car je mets ma face envers cette ville pour le mal et non pour le bien, dit l'Eternel. Elle sera livrée aux mains du roi de Babylone, et il la brûlera par le feu.
Jer 21:11 ¶ Et pour la maison du roi de Juda : Ecoutez la parole de l'Eternel,
Jer 21:12 maison de David ! Ainsi dit l'Eternel : Rendez chaque matin la justice ; délivrez de la main de l'oppresseur celui qu'on dépouille, de peur que ma fureur n'éclate comme un feu, et qu'elle ne brûle sans que personne l'éteigne, à cause de la malice de leurs actions.
Jer 21:13 Voici que je [viens] à toi, habitante de la vallée, rocher de la plaine, dit l'Eternel ; à vous qui dites : Qui descendra contre nous, qui entrera dans nos demeures ?
Jer 21:14 Mais je vous punirai selon le fruit de vos actions, dit l'Eternel ; j'allumerai le feu dans sa forêt, et il consumera tout ce qui l'environne.
Jer 22:1 ¶ Ainsi dit l'Eternel : Descends à la maison du roi de Juda, et là tu prononceras cette parole ;
Jer 22:2 et tu diras : Roi de Juda, qui sièges pour David sur son trône, écoute la parole de l'Eternel, toi, et tes esclaves, et ton peuple, [vous] qui entrez par ces portes :
Jer 22:3 Ainsi dit l'Eternel : Faites droit et justice ; délivrez de la main de l'oppresseur celui qu'on dépouille ; n'opprimez pas, ne violentez pas l'étranger, ni l'orphelin, ni la veuve ; et ne versez point dans ce lieu le sang innocent.
Jer 22:4 Car si vous exécutez bien cette parole, des rois siégeant pour David sur son trône entreront par les portes de cette maison, montés sur des chars et sur des chevaux, le roi, et ses esclaves, et son peuple.
Jer 22:5 Et si vous n'écoutez pas ces paroles, je jure par moi-même, dit l'Eternel, que cette maison sera mise en ruines.
Jer 22:6 Car ainsi dit l'Eternel quant à la maison du roi de Juda : Tu es pour moi un Galaad, une cime du Liban … Si je ne te rends [semblable à] un désert, aux villes qu'on ne peut habiter !
Jer 22:7 Je consacrerai contre toi des destructeurs, chacun avec ses armes, et ils couperont et jetteront au feu l'élite de tes cèdres !
Jer 22:8 Et beaucoup de nations passeront près de cette ville, et chacun dira à son compagnon : Pourquoi l'Eternel a-t-il ainsi fait à cette grande ville ?
Jer 22:9 Et l'on dira : C'est parce qu'ils ont abandonné l'alliance de l'Eternel, leur Dieu, et qu'ils se sont prosternés devant d'autres dieux, et qu'ils les ont servis.
Jer 22:10 ¶ Ne pleurez pas sur celui qui est mort, et ne le plaignez point. Pleurez, pleurez sur celui qui s'en va ; car il ne reviendra plus, ni ne reverra la terre de sa naissance !
Jer 22:11 Car ainsi dit l'Eternel quant à Schalloum, fils de Josias, roi de Juda, qui règne à la place de Josias, son père, et qui est sorti de ce lieu : Il n'y reviendra plus !
Jer 22:12 mais il mourra dans le lieu où on l'a transporté, et il ne verra plus cette terre.
Jer 22:13 ¶ Malheur à celui qui bâtit sa maison sans la justice, et ses chambres hautes sans le droit ; qui fait travailler pour rien son prochain, et qui ne lui donne point le [prix de] son travail ;
Jer 22:14 qui dit : Je veux me bâtir une maison de vastes dimensions, avec de spacieuses chambres hautes ; qui se la fait bien percée de fenêtres, et lambrissée de cèdre, et peinte de vermillon !
Jer 22:15 Régneras-tu donc parce que tu te passionnes pour le cèdre ? Ton père n'a-t-il pas mangé et bu ? Il fit droit et justice, et alors [il y eut] du bien.
Jer 22:16 Il jugea la cause de l'affligé et du pauvre, et alors [il y eut] du bien. N'est-ce pas là me connaître ? dit l'Eternel.
Jer 22:17 Car tu n'as des yeux et un cœur que pour ta cupidité {Héb. ton gain.}, et pour le sang innocent à répandre, et pour l'oppression, et pour les concussions à exercer.
Jer 22:18 ¶ C'est pourquoi ainsi dit l'Eternel quant à Joïakim, fils de Josias, roi de Juda : On ne s'écriera pas sur lui dans le deuil : Hélas, mon frère ! hélas, [ma] sœur ! On ne s'écriera pas sur lui dans le deuil : Hélas, seigneur ! hélas, sa majesté !
Jer 22:19 On l'ensevelira {Ou l'enterrera.} de la sépulture d'un âne, le traînant et le jetant en avant des portes de Jérusalem.
Jer 22:20 ¶ Etant monté au Liban, crie, et de Basçan lance ta voix, et crie de l'Abarim ; car tous tes amants sont brisés.
Jer 22:21 Je t'ai parlé dans ta prospérité ; tu as dit : Je n'écouterai point. Tel est ton train {Héb. ton chemin.} dès ta jeunesse, que tu n'as point écouté ma voix.
Jer 22:22 Tous tes bergers seront la pâture du vent, et tes amants s'en iront en captivité ; car alors tu seras honteuse, couverte d'ignominie à cause de toute ta malice.
Jer 22:23 Habitante du Liban, qui niches dans les cèdres, que tu seras digne de pitié lorsque les douleurs te surviendront, et une angoisse comme celle de la femme qui enfante !
Jer 22:24 ¶ Je suis vivant ! dit le Seigneur, l'Eternel, quand Conia {Ou Jéconias.}, fils de Joïakim, roi de Juda, serait un cachet à ma main droite, [Conia !] je t'arracherais de là !
Jer 22:25 Je te livrerai aux mains de ceux qui cherchent ta vie, et aux mains de ceux à cause de qui tu as frayeur, et aux mains de Nébucadretsar, roi de Babylone, et aux mains des Caldéens.
Jer 22:26 Je te lancerai, toi et ta mère qui t'a enfanté, sur une terre étrangère où vous n'êtes pas nés, et c'est là que vous mourrez.
Jer 22:27 Et quant à la terre vers laquelle ils portent leur désir {Héb. leur âme.} pour y retourner, ils n'y retourneront point.
Jer 22:28 ¶ Est-ce donc un vase de terre de rebut, mis en pièces, cet homme Conia ? [Est-ce] un objet qui ne fait plus de plaisir ? Pourquoi sont-ils lancés, lui et sa race, [pourquoi] sont-ils jetés sur une terre qu'ils ne connaissaient pas ?
Jer 22:29 Terre, terre, terre, écoute la parole de l'Eternel !
Jer 22:30 Ainsi dit l'Eternel : Inscrivez cet homme comme privé d'enfants, comme un homme qui ne réussira point pendant ses jours. Car de sa race, personne ne réussira à siéger sur le trône de David, ni à dominer encore en Juda.
Jer 23:1 ¶ Malheur aux bergers qui perdent et dispersent le menu bétail de ma pâture, dit l'Eternel.
Jer 23:2 C'est pourquoi ainsi dit l'Eternel, le Dieu d'Israël, quant aux bergers qui paissent mon peuple : Vous avez dispersé mon menu bétail, et vous les avez pourchassés {Héb. repoussés.} et vous ne les avez point visités ; voici, je vais visiter sur vous la malice de vos actions, dit l'Eternel.
Jer 23:3 Et moi, je rassemblerai les restes de mon menu bétail de toutes les terres où je les aurai repoussés, et je les ramènerai à leurs pâturages {Ou séjours.} pour qu'ils fructifient et multiplient.
Jer 23:4 Je susciterai sur eux des bergers qui les paîtront ; ils ne craindront plus, ils ne seront plus effrayés et il n'en manquera plus, dit l'Eternel.
Jer 23:5 ¶ Voici, des jours viennent, dit l'Eternel, où je susciterai à David un Germe juste ; il régnera en roi, et il agira sagement, et il exercera le droit et la justice sur {Ou dans.} la terre.
Jer 23:6 Dans ses jours Juda sera sauvé et Israël demeurera en assurance, et voici le nom dont on l'appellera : L'Eternel, notre justice.
Jer 23:7 C'est pourquoi voici, des jours viennent, dit l'Eternel, où on ne dira plus : L'Eternel est vivant qui fit monter les fils d'Israël hors de la terre d'Egypte !
Jer 23:8 Mais [on dira] : L'Eternel est vivant qui a fait monter et qui a ramené la postérité de la maison d'Israël de la terre du nord et de toutes les terres où je les aurai repoussés ! … et ils habiteront sur leur sol.
Jer 23:9 ¶ Contre les prophètes. ¶ Mon cœur {Ou A cause des prophètes, mon cœur.} se brise au-dedans de moi ; tous mes os s'agitent ; je suis comme un homme ivre et comme l'homme que surmonte le vin, à cause de l'Eternel, à cause des paroles de sa sainteté.
Jer 23:10 Car la terre est pleine d'adultères ; car à cause des imprécations la terre est en deuil, les pâturages du désert sont desséchés. C'est chose mauvaise que leur course, et leur vaillance n'est pas bonne.
Jer 23:11 Car tant le prophète que le sacrificateur sont des impies ; jusque dans ma maison j'ai trouvé leur malice, dit l'Eternel.
Jer 23:12 C'est pourquoi leur chemin sera pour eux comme des lieux glissants dans l'obscurité ; ils y seront repoussés et tomberont ; car j'amènerai sur eux du mal dans l'année de leur visitation, dit l'Eternel.
Jer 23:13 ¶ Chez les prophètes de Samarie je voyais de la folie : ils prophétisaient par Baal ; ils égaraient mon peuple d'Israël.
Jer 23:14 Et chez les prophètes de Jérusalem, je vois ce qui est horrible : commettre adultère et marcher dans le mensonge ; ils fortifient les mains de ceux qui font le mal, en sorte que personne ne revient de sa malice. Ils sont tous pour moi comme Sodome, et ses habitants comme [ceux de] Gomore.
Jer 23:15 ¶ C'est pourquoi ainsi dit l'Eternel des armées contre les prophètes : Voici que je vais leur faire manger de l'absinthe et leur faire boire des eaux empoisonnées ; car c'est des prophètes de Jérusalem que l'impiété est sortie sur toute la terre [de Juda].
Jer 23:16 ¶ Ainsi dit l'Eternel des armées : N'écoutez pas les paroles des prophètes qui vous prophétisent : ils vous disent des choses vaines. Ils parlent selon la vision de leur cœur, et non d'après la bouche de l'Eternel.
Jer 23:17 Ils ne cessent de dire à ceux qui me méprisent : L'Eternel prononce que vous aurez la paix ! … et à tous ceux qui marchent dans l'obstination de leur cœur, ils disent : Il ne viendra sur vous aucun mal !
Jer 23:18 Car qui se tint dans le conseil intime de l'Eternel, pour qu'il ait vu et qu'il ait entendu sa parole ? qui fit attention à ma parole de manière à l'entendre ?
Jer 23:19 Voici la tempête de l'Eternel ; la fureur est sortie, et la tempête tourbillonnante roule sur la tête des méchants.
Jer 23:20 La colère de l'Eternel ne se retirera point jusqu'à ce qu'il ait exécuté et qu'il ait accompli les pensées de son cœur. Aux derniers jours vous en aurez la pleine intelligence.
Jer 23:21 Je n'ai point envoyé ces prophètes, et ils ont couru ; je ne leur ai point parlé, et ils prophétisent !
Jer 23:22 Mais s'ils s'étaient tenus dans mon conseil intime, ils auraient fait entendre à mon peuple mes paroles ; ils les auraient ramenés de leur voie mauvaise et de la malice de leurs actions.
Jer 23:23 ¶ Suis-je un Dieu de près, dit l'Eternel, et non un Dieu de loin ?
Jer 23:24 L'homme pourra-t-il se cacher dans des cachettes où je ne le voie point ? dit l'Eternel. Ne remplis-je pas, moi, les cieux et la terre ? dit l'Eternel.
Jer 23:25 J'ai entendu ce que disent les prophètes qui prophétisent en mon nom le mensonge, en disant : J'ai eu un songe, j'ai eu un songe !
Jer 23:26 Jusques à quand ? Veulent-ils donc {Héb. Est-il dans le cœur de.}, ces prophètes qui prophétisent le mensonge et qui prophétisent la tromperie de leur cœur, …
Jer 23:27 pensent-ils de faire oublier à mon peuple mon nom par leurs songes, que chacun d'eux récite à son prochain, comme leurs pères oublièrent mon nom pour Baal ?
Jer 23:28 Que le prophète qui a un songe, récite un songe ; et que celui qui a ma parole, prononce ma parole en vérité. Qu'a de commun la paille avec le froment ? dit l'Eternel.
Jer 23:29 Ma parole n'est-elle pas comme le feu, dit l'Eternel, et comme un marteau qui brise le roc ?
Jer 23:30 C'est pourquoi voici, dit l'Eternel, que je [viens] contre les prophètes qui dérobent mes paroles chacun à son prochain.
Jer 23:31 Voici, dit l'Eternel, que je [viens] contre les prophètes qui se font {Héb. qui prennent.} leur propre langage et qui prononcent : Il dit.
Jer 23:32 Voici, dit l'Eternel, que je [viens] contre ceux qui prophétisent des songes menteurs, et qui les récitent, et qui égarent mon peuple par leurs mensonges et par leur témérité, sans que je les aie envoyés et sans que je le leur aie commandé ; et ils ne peuvent apporter aucun profit à ce peuple, dit l'Eternel.
Jer 23:33 Et si l'on t'interroge (ce peuple, ou le prophète, ou un sacrificateur), en disant : Quel est l'oracle de l'Eternel ? tu leur diras : Quel est l'oracle ? C'est que je vous délaisse, dit l'Eternel !
Jer 23:34 Et le prophète, et le sacrificateur, et l'homme [du] peuple qui dira : Oracle de l'Eternel, je visiterai cela sur cet homme et sur sa maison.
Jer 23:35 Vous direz ainsi chacun à son compagnon et chacun à son frère : Qu'a répondu l'Eternel ? Qu'a prononcé l'Eternel ?
Jer 23:36 Mais vous ne ferez plus mention d'oracle de l'Eternel, car pour chacun sa parole deviendra son oracle {Ou l'oracle sera pour l'homme de sa parole.}, et vous renversez les paroles du Dieu vivant, de l'Eternel des armées, notre Dieu.
Jer 23:37 Tu diras ainsi au prophète : Que t'a répondu l'Eternel ? Qu'a prononcé l'Eternel ?
Jer 23:38 Et si vous dites : Oracle de l'Eternel, … à cause de cela ainsi dit l'Eternel : Parce que vous dites cette parole : Oracle de l'Eternel, quoique j'aie envoyé vers vous, en disant : Ne dites pas : Oracle de l'Eternel ;
Jer 23:39 à cause de cela voici, je vais vous oublier entièrement et vous délaisser loin de ma face, vous et la ville que j'ai donnée à vous et à vos pères !
Jer 23:40 Et je mettrai sur vous un opprobre éternel, et une ignominie éternelle qui ne sera point oubliée.
Jer 24:1 ¶ L'Eternel me fit voir [une vision], et voici deux paniers de figues déposés devant le palais de l'Eternel. C'était après que Nébucadretsar, roi de Babylone, eut transporté de Jérusalem Jéconias, fils de Joïakim, roi de Juda, et les chefs de Juda, et les charpentiers, et les serruriers, et qu'il les eut emmenés à Babylone.
Jer 24:2 L'un des paniers, de très bonnes figues, comme les figues primeurs, et l'autre panier, de très mauvaises figues, trop mauvaises pour être mangées.
Jer 24:3 Et l'Eternel me dit : Que vois-tu, Jérémie ? Et je dis : Des figues ; les bonnes figues, très bonnes, et les mauvaises, très mauvaises, trop mauvaises pour être mangées.
Jer 24:4 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Jer 24:5 Ainsi dit l'Eternel, le Dieu d'Israël : Comme pour ces bonnes figues, je regarderai, pour le bien, les déportés de Juda que j'ai renvoyés de ce lieu dans la terre des Caldéens.
Jer 24:6 Je mettrai sur eux mon œil pour le bien, et je les ferai revenir sur cette terre. Je les bâtirai et ne les renverserai plus, et je les planterai et ne les arracherai plus.
Jer 24:7 Je leur donnerai un cœur pour me connaître, parce que je suis {Héb. que je [suis] l'Eternel.} l'Eternel ; et ils seront mon peuple, et je serai leur Dieu, car ils reviendront à moi de tout leur cœur.
Jer 24:8 Et comme ces mauvaises figues, qui sont trop mauvaises pour être mangées, oui, ainsi dit l'Eternel, tels je rendrai Sédécias, roi de Juda, et ses chefs, et le reste de Jérusalem, ceux qui sont de reste dans cette terre, et ceux qui habitent en la terre d'Egypte.
Jer 24:9 Je les livrerai à la vexation, au malheur, par tous les royaumes de la terre, à l'opprobre, et aux proverbes, et aux sarcasmes, et à la malédiction dans tous les lieux où je les aurai repoussés ;
Jer 24:10 et je lâcherai contre eux l'épée, la famine et la peste, jusqu'à ce qu'ils soient consumés de dessus le sol que j'avais donné à eux et à leurs pères.
Jer 25:1 ¶ La parole qui fut adressée à Jérémie contre tout le peuple de Juda, la quatrième année de Joïakim, fils de Josias, roi de Juda (c'est la première année de Nébucadretsar, roi de Babylone),
Jer 25:2 et que Jérémie le prophète prononça contre tout le peuple de Juda et pour tous les habitants de Jérusalem, en disant :
Jer 25:3 Depuis la treizième année de Josias, fils d'Amon, roi de Juda, et jusqu'à ce jour, voici vingt-trois ans que la parole de l'Eternel m'est adressée et que je vous parle, que je vous parle dès le matin, et vous n'avez point écouté.
Jer 25:4 L'Eternel vous a aussi envoyé tous ses esclaves les prophètes, les envoyant dès le matin ; mais vous n'avez point écouté, et vous n'avez point incliné votre oreille pour écouter.
Jer 25:5 Ils vous disaient {Héb. en disant.} : Revenez donc chacun de votre voie mauvaise, de la méchanceté de vos actions, et vous habiterez sur le sol que l'Eternel a donné à vous et à vos pères, d'éternité en éternité.
Jer 25:6 N'allez point après d'autres dieux pour les servir, et pour vous prosterner devant eux, et ne me provoquez point par l'ouvrage de vos mains, et je ne vous ferai pas de mal.
Jer 25:7 Mais vous ne m'avez point écouté, dit l'Eternel, en sorte que vous m'avez provoqué par l'ouvrage de vos mains, pour votre malheur.
Jer 25:8 C'est pourquoi ainsi dit l'Eternel des armées : Parce que vous n'avez pas écouté mes paroles,
Jer 25:9 voici que je vais envoyer vers toutes les familles du nord, et je les prendrai, dit l'Eternel, ainsi que vers Nébucadretsar, roi de Babylone, mon esclave, et je les amènerai contre cette terre et contre ceux qui l'habitent, et contre toutes ces nations, à l'entour : je les vouerai à l'anathème, et je les livrerai à la désolation, et aux sifflets, et à des solitudes éternelles.
Jer 25:10 Je ferai fuir {Héb. périr.} de chez eux le bruit de l'allégresse et le bruit de la joie, la voix de l'époux et la voix de l'épouse, le bruit des meules et la lumière de la lampe.
Jer 25:11 Et toute cette terre deviendra une solitude et une désolation, et ces nations serviront le roi de Babylone soixante et dix ans.
Jer 25:12 Mais il arrivera, quand les soixante et dix ans seront accomplis, que je visiterai sur le roi de Babylone et sur cette nation leur iniquité, dit l'Eternel, ainsi que sur la terre des Caldéens, et j'en ferai des désolations éternelles.
Jer 25:13 Je ferai venir sur cette terre-là toutes mes paroles, que j'ai prononcées contre elle, tout ce qui est écrit dans ce livre, ce que Jérémie a prophétisé contre toutes ces nations ;
Jer 25:14 car elles aussi seront asservies à de nombreuses nations et à de grands rois, et je leur rendrai suivant leurs actions et suivant l'ouvrage de leurs mains.
Jer 25:15 ¶ Car ainsi me dit l'Eternel, le Dieu d'Israël : Prends de ma main cette coupe de vin, [cette coupe] de fureur, et tu en feras boire à toutes les nations auxquelles je t'envoie.
Jer 25:16 Qu'elles boivent, qu'elles trébuchent, et qu'elles deviennent folles, à cause de l'épée que j'envoie parmi elles.
Jer 25:17 ¶ Et je pris la coupe de la main de l'Eternel, et j'en fis boire à toutes les nations auxquelles l'Eternel m'envoyait :
Jer 25:18 à Jérusalem et aux villes de Juda, à ses rois et à ses chefs, pour les livrer à la ruine {Ou solitude.}, à la désolation, aux sifflets et à la malédiction, comme il en est aujourd'hui ;
Jer 25:19 à Pharaon, roi d'Egypte, et à ses esclaves, et à ses chefs, et à tout son peuple,
Jer 25:20 avec tout le peuple mélangé et tous les rois de la terre d'Outs, et tous les rois de la terre des Philistins, Ascalon, et Gaza, et Ekron, et le reste d'Asdod ;
Jer 25:21 à Edom, et à Moab, et aux fils d'Ammon,
Jer 25:22 avec tous les rois de Tyr, et tous les rois de Sidon, et les rois des îles qui sont de l'autre côté de la mer ;
Jer 25:23 à Dedan, à Théma, à Bouz, et à tous les gens qui coupent les coins [de leur chevelure] ;
Jer 25:24 avec tous les rois d'Arabie, et tous les rois du peuple mélangé qui demeurent au désert,
Jer 25:25 et tous les rois de Zimri, et tous les rois d'Elam, et tous les rois de Madaï,
Jer 25:26 et tous les rois du Nord ; à ceux qui sont près et à ceux qui sont loin, l'un après l'autre, et à tous les royaumes de la terre, qui sont sur la face du sol. Et le roi de Scésçac (Babylone) boira après eux.
Jer 25:27 ¶ Et tu leur diras : Ainsi dit l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël : Buvez, et enivrez-vous, et vomissez ; tombez pour ne point vous relever, à cause de l'épée que j'envoie parmi vous.
Jer 25:28 Et s'ils refusent de prendre la coupe de ta main pour boire, tu leur diras : Ainsi dit l'Eternel des armées : Il faut que vous buviez.
Jer 25:29 Car voici, c'est par la ville qui est appelée de mon nom que je commence à châtier {Héb. faire du mal.}, et vous, seriez-vous tenus pour entièrement innocents ? Vous ne serez point tenus pour innocents, car je vais appeler l'épée sur tous les habitants de la terre, dit l'Eternel des armées.
Jer 25:30 Et toi, tu prophétiseras pour eux toutes ces paroles, et tu leur diras : L'Eternel va rugir du lieu haut et il fera entendre sa voix du domicile de sa sainteté. Il rugit, il rugit contre son habitation ; il pousse contre tous les habitants de la terre un cri comme celui des gens qui foulent au pressoir.
Jer 25:31 Le retentissement en parvient jusqu'au bout de la terre, car l'Eternel soutient sa cause contre les nations ; il se fait justice de toute chair ; les méchants … il les livre à l'épée, dit l'Eternel.
Jer 25:32 ¶ Ainsi dit l'Eternel des armées : Voici que le mal va s'étendre de nation à nation ; une grande tempête se réveille des profondeurs de la terre.
Jer 25:33 Et les blessés à mort de l'Eternel, dans ce jour-là, seront d'un bout de la terre à l'autre bout de la terre ; ils ne seront pas pleurés, ils ne seront pas recueillis, ils ne seront pas enterrés ; ils serviront de fumier sur la face du sol.
Jer 25:34 Hurlez, bergers ! et criez, et roulez-vous par terre, élite du troupeau {Héb. excellents du menu bétail.} ! car vos jours sont accomplis pour la tuerie ; je vais vous disperser, et vous tomberez [en morceaux] comme des vases regrettables.
Jer 25:35 Tout asile manque aux bergers, et pour l'élite du troupeau {Héb. du menu bétail.} il n'y a plus moyen d'échapper.
Jer 25:36 On entend le cri des bergers et le hurlement de l'élite du troupeau, parce que l'Eternel dévaste leur pâturage,
Jer 25:37 et les parcs paisibles sont ravagés à cause de la colère de l'Eternel.
Jer 25:38 Comme un jeune lion il quitte son fourré ; car leur terre est devenue une désolation, à cause de l'ardeur du [glaive] féroce, à cause de l'ardeur de sa colère.
Jer 26:1 ¶ Au commencement du règne de Joïakim, fils de Josias, roi de Juda, cette parole fut adressée de par l'Eternel, en disant :
Jer 26:2 Ainsi dit l'Eternel : Tiens-toi dans le parvis de la Maison de l'Eternel, et tu prononceras pour toutes les villes de Juda qui viennent se prosterner dans la Maison de l'Eternel toutes les paroles que je te commanderai de prononcer pour elles ; tu n'en retrancheras pas un mot.
Jer 26:3 Peut-être qu'ils écouteront et qu'ils reviendront chacun de sa mauvaise voie ; et je me repentirai du mal que je pense à leur faire à cause de la malice de leurs actions.
Jer 26:4 ¶ Tu leur diras donc : Ainsi dit l'Eternel : Si vous ne m'écoutez pas pour marcher dans ma loi, que j'ai mise devant vous,
Jer 26:5 pour obéir aux paroles de mes esclaves, les prophètes que je vous envoie, oui, que j'ai envoyés dès le matin, et vous n'avez point écouté ;
Jer 26:6 je rendrai cette Maison semblable à Silo, et je ferai que cette ville serve de malédiction à toutes les nations de la terre.
Jer 26:7 ¶ Et les sacrificateurs, et les prophètes, et tout le peuple, entendirent Jérémie prononcer ces paroles dans la Maison de l'Eternel.
Jer 26:8 Et il arriva, comme Jérémie achevait de prononcer tout ce que l'Eternel ordonnait de prononcer pour tout le peuple, que les sacrificateurs, et les prophètes, et tout le peuple, le saisirent, en disant : Tu mourras certainement !
Jer 26:9 Pourquoi prophétises-tu au nom de l'Eternel, en disant : Cette maison deviendra comme Silo, et cette ville sera ravagée jusqu'à n'avoir plus d'habitants ? Et tout le peuple s'attroupa contre {Ou vers.} Jérémie dans la Maison de l'Eternel.
Jer 26:10 Et les chefs de Juda entendirent ces choses, et ils montèrent de la maison du roi à la Maison de l'Eternel, et s'assirent à l'entrée de la porte Neuve de l'Eternel.
Jer 26:11 Et les sacrificateurs et les prophètes parlèrent aux chefs et à tout le peuple, en disant : Il y a cas de mort pour cet homme, parce qu'il a prophétisé sur cette ville selon ce que vous avez entendu de vos oreilles.
Jer 26:12 ¶ Et Jérémie parla à tous les chefs et à tout le peuple, et disant : C'est l'Eternel qui m'a envoyé pour prophétiser sur cette Maison et sur cette ville toutes les paroles que vous avez entendues.
Jer 26:13 Et maintenant amendez vos voies et vos actions, et écoutez la voix de l'Eternel, votre Dieu, et l'Eternel se repentira du mal qu'il a prononcé contre vous.
Jer 26:14 Pour moi, me voici entre vos mains ; faites-moi selon ce qui sera bon et droit à vos yeux.
Jer 26:15 Seulement sachez bien que, si vous me faites mourir, certainement vous mettrez du sang innocent sur vous, et sur cette ville et sur ses habitants ; car l'Eternel m'a véritablement envoyé auprès de vous {Ou contre vous.} pour prononcer à vos oreilles toutes ces paroles.
Jer 26:16 ¶ Et les chefs et tout le peuple dirent aux sacrificateurs et aux prophètes : Il n'y a point cas de mort pour cet homme, car c'est au nom de l'Eternel, notre Dieu, qu'il nous a parlé.
Jer 26:17 ¶ Et quelques hommes d'entre les anciens de la terre se levèrent et parlèrent à toute la congrégation du peuple, en disant :
Jer 26:18 Michée de Moréscheth prophétisait du temps d'Ezéchias, roi de Juda, et il parla à tout le peuple de Juda, en disant : Ainsi dit l'Eternel des armées : Sion sera labourée comme un champ ; Jérusalem deviendra des ruines, et la montagne de la Maison, des hauteurs boisées {Héb. de forêt.}.
Jer 26:19 Ezéchias, roi de Juda, avec tout Juda, le fit-il donc mourir ? ne craignit-il pas l'Eternel, n'implora-t-il pas la face de l'Eternel, de sorte que l'Eternel se repentit au sujet du mal qu'il avait prononcé contre eux ? Et nous, nous allons faire un grand mal contre nos âmes !
Jer 26:20 ¶ Il y avait aussi un homme qui prophétisait au nom de l'Eternel, [nommé] Urie, fils de Schémaïa, de Kiriath-jearim ; et il prophétisa contre cette ville et contre cette terre toutes les mêmes choses que {Héb. selon toutes les paroles de.} Jérémie.
Jer 26:21 Et le roi Joïakim, avec tous ses hommes vaillants et tous ses chefs, entendit ses paroles ; et le roi chercha à le faire mourir. Et Urie l'apprit, et craignit, et s'enfuit, et alla en Egypte.
Jer 26:22 Et le roi Joïakim envoya des gens en Egypte ; [il envoya] Elnathan, fils d'Acbor, et des gens avec lui, en Egypte.
Jer 26:23 Et ils firent sortir Urie d'Egypte, et ils l'amenèrent au roi Joïakim, qui le frappa de l'épée, et jeta son cadavre dans les sépulcres des fils du peuple.
Jer 26:24 ¶ Toutefois la main d'Akhikam, fils de Schaphan, fut avec Jérémie, afin qu'on ne le livrât point aux mains du peuple pour le faire mourir.
Jer 27:1 ¶ Au commencement du règne de Joïakim, fils de Josias, roi de Juda, cette parole fut adressée de par l'Eternel à Jérémie, en disant :
Jer 27:2 Ainsi me dit l'Eternel : Fais-toi des liens et des barres de joug et mets-les sur ton cou ;
Jer 27:3 puis tu les enverras au roi d'Edom, et au roi de Moab, et au roi des fils d'Ammon, et au roi de Tyr, et au roi de Sidon, par les mains des ambassadeurs qui sont venus à Jérusalem vers Sédécias, roi de Juda,
Jer 27:4 et tu leur donneras commandement pour leurs seigneurs, en disant : Ainsi dit l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël : Vous direz ainsi à vos seigneurs :
Jer 27:5 C'est moi qui ai fait la terre, les hommes et les bêtes qui sont sur la face de la terre, par ma grande force et par mon bras étendu, et je la donne à qui il est droit à mes yeux.
Jer 27:6 Et maintenant je livre toutes ces terres en la main de Nébucadnetsar, roi de Babylone, mon esclave ; je lui donne même les bêtes des champs pour le servir.
Jer 27:7 Toutes les nations le serviront, lui, et son fils, et le fils de son fils, jusqu'à ce qu'arrive le temps de sa terre elle-même, où de nombreuses nations et de grands rois l'asserviront.
Jer 27:8 Et il arrivera que la nation ou le royaume qui ne le serviront pas (lui, Nébucadnetsar, roi de Babylone), celle qui ne prêtera point le cou au joug du roi de Babylone, cette nation-là, je visiterai cela sur elle par l'épée, et par la famine, et par la peste, jusqu'à ce que je les aie consumés par sa main.
Jer 27:9 Vous donc, n'écoutez point vos prophètes, ni vos devins, ni vos songes, ni vos pronostiqueurs, ni vos sorciers, lesquels vous parlent en disant : Vous ne servirez point le roi de Babylone.
Jer 27:10 Car c'est le mensonge qu'ils vous prophétisent, pour faire que vous alliez loin de votre sol, et que je vous repousse, et que vous périssiez.
Jer 27:11 Et la nation qui prêtera le cou au joug du roi de Babylone et le servira, je la laisserai sur son sol, dit l'Eternel, et elle le cultivera et l'habitera.
Jer 27:12 ¶ Je parlai donc à Sédécias, roi de Juda, selon toutes ces paroles, en disant : Prêtez le cou au joug du roi de Babylone, et servez-le, lui et son peuple, et vous vivrez.
Jer 27:13 Pourquoi mourriez-vous, toi et ton peuple, par l'épée, par la famine et par la peste, selon que l'Eternel l'a prononcé touchant la nation qui ne voudra pas servir le roi de Babylone ?
Jer 27:14 N'écoutez pas les paroles des prophètes, qui vous parlent en disant : Vous ne servirez point le roi de Babylone ; car c'est le mensonge qu'ils vous prophétisent ;
Jer 27:15 car je ne les ai point envoyés, dit l'Eternel, et c'est en mentant qu'ils prophétisent en mon nom, afin que je vous repousse et que vous périssiez, vous et les prophètes qui vous prophétisent.
Jer 27:16 ¶ Et je parlai aux sacrificateurs et à tout ce peuple, en disant : Ainsi dit l'Eternel : N'écoutez pas les paroles de vos prophètes, qui vous prophétisent en disant : Voici, les ustensiles de la Maison de l'Eternel vont maintenant être ramenés promptement de Babylone ; car c'est le mensonge qu'ils vous prophétisent.
Jer 27:17 Ne les écoutez pas. Servez le roi de Babylone, et vous vivrez. Pourquoi cette ville deviendrait-elle un lieu désolé ?
Jer 27:18 Et s'ils sont prophètes, et si la parole de l'Eternel est avec eux, qu'ils intercèdent donc auprès de l'Eternel des armées afin que les ustensiles qui sont restés dans la Maison de l'Eternel, et dans la maison du roi de Juda, et dans Jérusalem, n'aillent point à Babylone !
Jer 27:19 Car ainsi dit l'Eternel des armées touchant les colonnes, et touchant la mer, et les socles, et le reste des ustensiles qui sont restés dans cette ville,
Jer 27:20 et que n'a pas pris Nébucadnetsar, roi de Babylone, quand il transporta Jéconias, fils de Joïakim, roi de Juda, de Jérusalem à Babylone, avec tous les nobles de Juda et de Jérusalem ;
Jer 27:21 car ainsi dit l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël, touchant les ustensiles qui sont restés dans la Maison de l'Eternel, et dans la maison du roi de Juda, et à Jérusalem :
Jer 27:22 ils seront conduits à Babylone, et ils seront là jusqu'au jour où je les rechercherai {Héb. visiterai.}, dit l'Eternel, et où je les ferai remonter et retourner en ce lieu.
Jer 28:1 ¶ Cette même année, au commencement du règne de Sédécias, roi de Juda, la quatrième année, au cinquième mois, Kanania, fils d'Azour, le prophète, qui était de Gabaon, me parla dans la Maison de l'Eternel, en présence {Héb. sous les yeux des.} des sacrificateurs et de tout le peuple, en disant :
Jer 28:2 Ainsi parle l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël, en disant : Je brise le joug du roi de Babylone !
Jer 28:3 Encore deux années de temps {Héb. de jours.}, et je ferai revenir en ce lieu tous les ustensiles de la Maison de l'Eternel que Nébucadnetsar, roi de Babylone, a pris de ce lieu et qu'il a conduits à Babylone.
Jer 28:4 Et quant à Jéconias, fils de Joïakim, roi de Juda, et à tous les déportés de Juda qui sont allés à Babylone, je vais [les] ramener en ce lieu, dit l'Eternel ; car je briserai le joug du roi de Babylone.
Jer 28:5 ¶ Et Jérémie, le prophète, parla à Kanania, le prophète, en présence des sacrificateurs et en présence de tout le peuple qui se tenait dans la Maison de l'Eternel,
Jer 28:6 et Jérémie, le prophète, dit : Amen ! qu'ainsi fasse l'Eternel ; que l'Eternel accomplisse tes paroles, que tu as prophétisées, en ramenant en ce lieu les ustensiles de la Maison de l'Eternel et tous les déportés de Babylone !
Jer 28:7 Seulement écoute donc cette parole que je prononce à tes oreilles et aux oreilles de tout le peuple :
Jer 28:8 Les prophètes qui ont été avant moi et avant toi, de toute ancienneté, ont prophétisé pour des terres nombreuses et pour de grands royaumes la guerre, et le malheur, et la peste.
Jer 28:9 Quant au prophète qui prophétise la paix, ce prophète sera reconnu comme étant véritablement envoyé par l'Eternel lorsque la parole de ce prophète sera accomplie.
Jer 28:10 Alors Kanania, le prophète, prit la barre du joug de dessus le cou de Jérémie, le prophète, et la brisa.
Jer 28:11 Et Kanania parla en présence de tout le peuple, en disant : Ainsi dit l'Eternel : C'est ainsi que dans deux années de temps je briserai le joug de Nébucadnetsar, roi de Babylone, de dessus le cou de toutes les nations. Et Jérémie, le prophète, s'en alla son chemin.
Jer 28:12 ¶ Et la parole de l'Eternel fut adressée à Jérémie après que Kanania, le prophète, eut brisé la barre du joug de dessus le cou de Jérémie, le prophète, en disant :
Jer 28:13 Va, et parle à Kanania, en disant : Ainsi dit l'Eternel : Tu as brisé des barres de joug de bois, mais tu as fait à la place des barres de fer.
Jer 28:14 Car ainsi dit l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël : Je mets un joug de fer sur le cou de toutes ces nations, pour servir Nébucadnetsar, roi de Babylone, et elles le serviront ; et je lui donne même les bêtes des champs.
Jer 28:15 Et Jérémie, le prophète, dit à Kanania, le prophète : Ecoute donc, Kanania ! l'Eternel ne t'a point envoyé, mais tu as fait que ce peuple a mis sa confiance dans le mensonge.
Jer 28:16 C'est pourquoi ainsi dit l'Eternel : Voici que je vais te rejeter de dessus la face du sol. Tu mourras cette année, car tu as parlé en révolte contre l'Eternel.
Jer 28:17 ¶ Et Kanania, le prophète, mourut cette année-là, au septième mois.
Jer 29:1 ¶ Voici les paroles de la lettre {Ou du livre.} que Jérémie, le prophète, envoya de Jérusalem au reste des anciens de la déportation, et aux sacrificateurs, et aux prophètes, et à tout le peuple que Nébucadnetsar avait transporté de Jérusalem à Babylone
Jer 29:2 (après que furent sortis de Jérusalem le roi Jéconias, et la régente, et les eunuques, chefs de Juda et de Jérusalem, avec les charpentiers et les serruriers) ;
Jer 29:3 par le moyen d'Eléasça, fils de Schaphan, et de Guémaria, fils de Hilkia, que Sédécias, roi de Juda, envoyait à Babylone vers Nébucadnetsar, roi de Babylone. Il disait {Héb. En disant.} :
Jer 29:4 ¶ Ainsi dit l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël, à tous les déportés que j'ai transportés de Jérusalem à Babylone :
Jer 29:5 Bâtissez des maisons et habitez-les ; plantez des jardins et mangez-en les fruits ;
Jer 29:6 prenez des femmes et engendrez des fils et des filles ; prenez des femmes pour vos fils ; donnez vos filles à des maris et qu'elles enfantent des fils et des filles : multipliez-vous là et ne diminuez point.
Jer 29:7 Et cherchez la paix de la ville où je vous ai transportés, et priez pour elle auprès de l'Eternel ; car dans sa paix vous aurez la paix.
Jer 29:8 ¶ Car ainsi dit l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël : Que vos prophètes, qui sont parmi vous, et que vos devins ne vous séduisent point, et n'écoutez pas les songes que vous songez ;
Jer 29:9 car c'est le mensonge qu'ils vous prophétisent en mon nom : je ne les ai point envoyés, dit l'Eternel.
Jer 29:10 Car ainsi dit l'Eternel : A mesure que seront complétés pour Babylone soixante et dix ans, je vous visiterai, et j'accomplirai pour vous ma bonne parole, en vous faisant retourner dans ce lieu.
Jer 29:11 Car je sais, moi, les pensées que je médite pour vous, dit l'Eternel, pensées de paix et non de mal, pour vous donner un avenir et une espérance.
Jer 29:12 Vous m'invoquerez et vous viendrez, et vous me prierez, et je vous exaucerai ;
Jer 29:13 vous me chercherez et vous me trouverez, car vous me rechercherez de tout votre cœur.
Jer 29:14 Je serai trouvé par vous, dit l'Eternel ; je ramènerai vos captifs ; je vous rassemblerai de toutes les nations et de tous les lieux où je vous ai repoussés, dit l'Eternel, et je vous ferai retourner au lieu d'où je vous ai transportés ;
Jer 29:15 car vous dites : L'Eternel nous a suscité des prophètes à Babylone !
Jer 29:16 ¶ Car ainsi dit l'Eternel quant au roi qui siège sur le trône de David, et quant à tout le peuple qui habite en cette ville, vos frères qui n'en sont pas sortis avec vous pour la déportation ;
Jer 29:17 ainsi dit l'Eternel des armées : Voici, je lâche contre eux l'épée, la famine et la peste ; je les traite comme ces figues âpres, qui sont trop mauvaises pour être mangées ;
Jer 29:18 je les poursuis avec l'épée, avec la famine et avec la peste, et je les livre à la vexation par tous les royaumes de la terre, aux imprécations et à la désolation, et aux sifflets, et à l'opprobre parmi toutes les nations où je vais les repousser ;
Jer 29:19 parce qu'ils n'ont point écouté mes paroles, dit l'Eternel, lorsque je leur ai envoyé mes esclaves les prophètes, les envoyant dès le matin ; et vous n'avez point écouté, dit l'Eternel.
Jer 29:20 Mais écoutez la parole de l'Eternel, vous, tous les déportés que j'ai renvoyés de Jérusalem à Babylone !
Jer 29:21 ¶ Ainsi dit l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël, quant à Achab, fils de Kolaïa, et quant à Sédécias, fils de Maascéïa, qui vous prophétisent en mon nom le mensonge : Voici, je les livre aux mains de Nébucadretsar, roi de Babylone, et il les frappera sous vos yeux ;
Jer 29:22 et ils laisseront {Héb. on prendra d'eux.} à tous [ceux de] la déportation de Juda qui sont à Babylone une malédiction, disant : Que l'Eternel te traite comme Sédécias et comme Achab, que le roi de Babylone a grillés au feu ! …
Jer 29:23 parce qu'ils ont pratiqué l'infamie en Israël, et qu'ils ont commis adultère avec les femmes de leurs compagnons, et qu'ils ont prononcé en mon nom une parole de mensonge que je ne leur ai point commandée. C'est moi-même qui le sais, et j'en suis le témoin, dit l'Eternel.
Jer 29:24 ¶ Et tu parleras quant à Schémaïa de Néhélam, en disant :
Jer 29:25 Ainsi dit l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël : Parce que tu as envoyé en ton nom des lettres à tout le peuple qui est à Jérusalem, et à Sophonie, fils de Maascéïa, le sacrificateur, et à tous les sacrificateurs, en disant :
Jer 29:26 L'Eternel t'a fait sacrificateur à la place de Joïada, le sacrificateur, pour que vous soyez en charge dans la Maison de l'Eternel envers tout homme qui est en délire et qui fait le prophète, et pour que tu le mettes dans les ceps et en prison.
Jer 29:27 Et maintenant pourquoi n'as-tu pas réprimé {Ou tancé.} Jérémie d'Anathoth, qui se mêle de vous prophétiser ?
Jer 29:28 Car c'est pour cela qu'il a envoyé vers nous, à Babylone, pour dire : Ce sera long ; bâtissez des maisons et habitez-les ; plantez des jardins et mangez-en les fruits.
Jer 29:29 Et Sophonie, le sacrificateur, lut cette lettre, Jérémie, le prophète, l'entendant.
Jer 29:30 Et la parole de l'Eternel fut adressée à Jérémie, en disant :
Jer 29:31 Envoie dire à toute la déportation : Ainsi dit l'Eternel quant à Schémaïa de Néhélam : Parce que Schémaïa vous a prophétisé sans que je l'eusse envoyé, et qu'il vous a fait mettre votre confiance dans le mensonge,
Jer 29:32 à cause de cela ainsi dit l'Eternel : Voici, je vais visiter cela sur Schémaïa de Néhélam et sur sa postérité. Il n'y aura de lui personne qui habite parmi ce peuple, et il ne verra point le bien que je vais faire à mon peuple, dit l'Eternel ; car il a parlé en révolte contre l'Eternel.
Jer 30:1 ¶ La parole qui fut adressée à Jérémie de par l'Eternel, en disant :
Jer 30:2 Ainsi parle l'Eternel, le Dieu d'Israël, en disant : Ecris pour toi dans un livre toutes les paroles que je te dis.
Jer 30:3 Car voici des jours qui viennent, dit l'Eternel, où je ramènerai les captifs de mon peuple d'Israël et de Juda, dit l'Eternel ; et je les ferai retourner dans la terre que j'ai donnée à leurs pères, pour qu'ils la possèdent.
Jer 30:4 Et voici les paroles que prononce l'Eternel pour Israël et pour Juda ;
Jer 30:5 car ainsi dit l'Eternel : Nous entendons la voix de la terreur ; c'est la frayeur, et il n'y a point de paix !
Jer 30:6 Informez-vous et voyez si un mâle enfante. Pourquoi vois-je chaque homme les mains sur les reins comme la femme qui enfante, et [pourquoi] tous les visages changent-ils jusqu'à devenir livides ?
Jer 30:7 Hélas ! c'est que cette journée est si grande qu'il n'en est point de pareille, et c'est un temps de détresse pour Jacob. Pourtant il en sera sauvé.
Jer 30:8 ¶ Il arrivera en ce jour-là, dit l'Eternel des armées, que je briserai son joug de dessus ton cou et que je romprai tes liens ; et des étrangers ne l'asserviront plus.
Jer 30:9 Mais ils serviront l'Eternel, leur Dieu, et David, leur roi, que je leur susciterai.
Jer 30:10 Toi donc, mon esclave Jacob, ne crains point, dit l'Eternel ; ne t'effraie pas, Israël ! car voici, je suis ton sauveur [qui te ramène] de loin, et ta postérité, de la terre de leur captivité. Jacob reviendra et sera tranquille et à l'aise, sans que personne l'épouvante.
Jer 30:11 Car je suis avec toi, dit l'Eternel, pour te sauver ; car je ferai une destruction totale de toutes les nations où je t'ai dispersé ; toutefois je ne ferai point de toi une destruction totale, mais je te châtierai avec juste mesure {Héb. avec jugement.}, et je ne te traiterai point du tout comme innocent.
Jer 30:12 ¶ Car ainsi dit l'Eternel : C'est chose incurable que ta brisure, ta plaie est douloureuse.
Jer 30:13 Nul ne prend ton parti {Héb. ne plaide ta cause.} pour la panser {Héb. la presser.} : des remèdes, un appareil, tu n'en as point.
Jer 30:14 Tous tes amants t'ont oubliée ; ils ne s'enquièrent plus de toi. Car je t'ai frappée comme frappe un ennemi, d'une correction d'homme cruel, à cause de la grandeur de ton iniquité, parce que tes péchés sont en grand nombre.
Jer 30:15 ¶ Pourquoi cries-tu pour ta brisure ? Ta douleur est incurable. C'est à cause de la grandeur de ton iniquité, parce que tes péchés sont en grand nombre, que je t'ai fait ces choses.
Jer 30:16 C'est pourquoi tous ceux qui te dévorent seront dévorés, et tous tes adversaires, oui, tous, iront en captivité, et ceux qui te dépouillent seront dépouillés, et je livrerai au pillage tous ceux qui te pillent.
Jer 30:17 Car je t'appliquerai ton pansement et je te guérirai de tes plaies, dit l'Eternel ; car on t'appelle la Repoussée : c'est Sion, dont nul ne s'enquiert !
Jer 30:18 ¶ Ainsi dit l'Eternel : Voici, je ramène les captifs des tentes de Jacob et j'ai compassion de ses demeures : la ville sera rebâtie sur sa hauteur, et le palais sera habité selon la coutume.
Jer 30:19 Il en sortira des louanges, avec la voix de ceux qui s'égaient. Je les multiplierai et ils ne diminueront pas ; je les honorerai et ils ne seront point avilis.
Jer 30:20 Ses fils seront comme jadis, son assemblée sera affermie devant ma face, et je punirai tous ses oppresseurs.
Jer 30:21 Son [chef] magnifique sera tiré de lui, et son dominateur sortira du milieu de lui. Et je lui donnerai accès pour s'approcher de moi : car quel est celui qui exposerait son cœur à s'approcher de moi ? dit l'Eternel.
Jer 30:22 Et vous serez mon peuple, et moi, je serai votre Dieu.
Jer 30:23 Voici la tempête de l'Eternel ; la fureur est sortie, la tempête tourbillonnante {Ou qui arrache [tout].} roule sur la tête des méchants.
Jer 30:24 L'ardeur de la colère de l'Eternel ne se retirera point jusqu'à ce qu'il ait exécuté et qu'il ait accompli les pensées de son cœur. Aux derniers jours vous en aurez l'intelligence.
Jer 31:1 ¶ En ce temps-là, dit l'Eternel, je serai le Dieu de toutes les familles d'Israël, et eux, ils seront mon peuple.
Jer 31:2 Ainsi dit l'Eternel : Il a trouvé grâce dans le désert, le peuple des réchappés de l'épée. Allons et donnons-lui du repos, à lui, Israël.
Jer 31:3 ¶ Dès les temps éloignés l'Eternel s'est montré à moi. Oui, c'est d'un amour éternel que je t'aime ; c'est pourquoi j'étendrai jusqu'à toi ma bonté !
Jer 31:4 Je te rebâtirai encore et tu seras rebâtie, vierge d'Israël ! Tu te pareras encore de tes tambourins, et tu sortiras dans la danse de ceux qui s'égaient.
Jer 31:5 Tu planteras encore des vignes sur les montagnes de Samarie ; ceux qui les auront plantées en auront l'usage.
Jer 31:6 Car il y aura un jour auquel les gardiens crieront dans la montagne d'Ephraïm : Levez-vous, et montons à Sion, vers l'Eternel, notre Dieu !
Jer 31:7 Car ainsi dit l'Eternel : Chantez avec joie sur Jacob ; poussez des cris sur le Chef des nations. Faites entendre des louanges, et dites : Ô Eternel, sauve ton peuple, le reste d'Israël !
Jer 31:8 ¶ Voici que je les fais venir de la terre du nord, et je les rassemble des profondeurs de la terre. Parmi eux sont ensemble l'aveugle et le boiteux, la femme enceinte et l'accouchée : pour retourner ici, ils sont une grande congrégation.
Jer 31:9 Ils viennent en pleurant ; je les fais marcher en supplications ; je les conduis aux torrents d'eaux par un chemin uni, où ils ne pourront broncher. Car je deviendrai un père pour Israël, et Ephraïm sera mon premier-né.
Jer 31:10 Nations, écoutez la parole de l'Eternel ! Annoncez-la dans les îles lointaines ; dites : Celui qui dispersa Israël le rassemble, et il le gardera comme un berger [garde] son troupeau !
Jer 31:11 ¶ Car l'Eternel a affranchi Jacob, et il l'a racheté des mains d'un plus fort que lui.
Jer 31:12 Et ils viendront et chanteront de joie sur les hauteurs de Sion. Ils afflueront vers les biens de l'Eternel : au froment, et au moût, et à l'huile, et au fruit du menu et du gros bétail ; et leur âme sera comme un jardin abondamment arrosé, et ils ne continueront plus à languir.
Jer 31:13 Alors la vierge se réjouira dans la danse, et les jeunes hommes et les vieillards ensemble ; et je changerai leur deuil en allégresse, et je les consolerai, et je les réjouirai au sortir de leur douleur.
Jer 31:14 Je nourrirai abondamment de graisse l'âme des sacrificateurs, et mon peuple sera rassasié de mes biens {Ou de ma bonté.}, dit l'Eternel.
Jer 31:15 ¶ Ainsi dit l'Eternel : Une voix s'est fait entendre dans Rama, des lamentations, des pleurs, des plaintes amères, Rachel pleurant sur ses fils, refusant de se consoler touchant ses fils, parce qu'ils ne sont plus !
Jer 31:16 ¶ Ainsi dit l'Eternel : Retiens ta voix de pleurer et tes yeux [de verser] des larmes ! car il y a un salaire pour ta rétribution, dit l'Eternel ; ils reviendront de la terre ennemie.
Jer 31:17 Il y a un espoir pour ton avenir, dit l'Eternel ; [tes] fils reviendront dans leurs frontières.
Jer 31:18 ¶ J'entends, j'entends Ephraïm qui s'afflige sur lui-même : Tu m'as châtié, et j'ai été châtié comme un jeune bœuf indocile. Convertis-moi, et je me convertirai ; car tu es l'Eternel, mon Dieu !
Jer 31:19 Car après m'être converti, je me repens, et après m'être reconnu, je frappe sur ma hanche ; je suis honteux et même je suis dans l'ignominie, car je porte l'opprobre de ma jeunesse ! …
Jer 31:20 Ephraïm serait-il pour moi un fils précieux, un enfant de prédilection ? Car dès que j'ai parlé contre lui, sans cesse je me souviens vivement de lui. C'est pourquoi mes entrailles résonnent pour lui ; j'aurai certainement compassion de lui, dit l'Eternel.
Jer 31:21 ¶ Dresse-toi des pierres de signal, pose-toi des poteaux indicateurs, prends garde à la route, au chemin par où tu vas. Retourne, vierge d'Israël, retourne à ces villes qui t'appartiennent.
Jer 31:22 Jusques à quand seras-tu vagabonde, fille infidèle ? Car l'Eternel crée une chose nouvelle sur la terre : la femme qui protège l'homme.
Jer 31:23 ¶ Ainsi dit l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël : On dira encore cette parole dans la terre de Juda et dans ses villes, quand j'aurai ramené leurs captifs : Que l'Eternel te bénisse, demeure de justice, montagne de sainteté !
Jer 31:24 Et Juda l'habitera, et toutes ses villes ensemble, les laboureurs et ceux qui partent avec les troupeaux.
Jer 31:25 Car j'abreuverai abondamment l'âme lassée, et je remplirai toute âme qui languit.
Jer 31:26 C'est pour cela que je me suis réveillé, et que j'ai regardé ; et mon sommeil m'a été doux.
Jer 31:27 ¶ Voici des jours qui viennent, dit l'Eternel, où j'ensemencerai la maison d'Israël et la maison de Juda de semence d'hommes et de semence de bêtes ;
Jer 31:28 et il arrivera, que comme j'ai veillé sur eux pour arracher, et pour démolir, et pour renverser, et pour faire périr, et pour nuire, ainsi je veillerai sur eux pour bâtir et pour planter, dit l'Eternel.
Jer 31:29 En ces jours-là, on ne dira plus : Les pères ont mangé du verjus et les dents des fils sont agacées ;
Jer 31:30 mais chacun mourra pour sa propre iniquité : quiconque mangera le verjus, ses dents seront agacées.
Jer 31:31 ¶ Voici des jours qui viennent, dit l'Eternel, où je traiterai avec la maison d'Israël et avec la maison de Juda une alliance nouvelle ;
Jer 31:32 non comme l'alliance que je traitai avec leurs pères au jour où je les pris par la main pour les faire sortir de la terre d'Egypte, alliance avec moi qu'ils enfreignirent, quoique je fusse leur maître, dit l'Eternel.
Jer 31:33 Mais voici l'alliance que je traiterai avec la maison d'Israël après ces jours-là, dit l'Eternel : Je mettrai ma loi au-dedans d'eux et je l'écrirai sur leur cœur, et je serai leur Dieu et ils seront mon peuple.
Jer 31:34 Et ils n'enseigneront plus chacun leur prochain ni chacun leur frère, en disant : Connaissez l'Eternel ! car tous ils me connaîtront, depuis les petits d'entre eux jusqu'aux grands, dit l'Eternel ; car je pardonnerai leur iniquité et je ne me souviendrai plus de leur péché.
Jer 31:35 ¶ Ainsi dit l'Eternel, qui donne le soleil comme lumière du jour et les périodes décrétées pour la lune et pour les étoiles comme lumière de la nuit, qui remue la mer et ses flots grondent : l'Eternel des armées est son nom.
Jer 31:36 Si ces décrets sont ébranlés devant ma face, dit l'Eternel, la race d'Israël cessera aussi d'être une nation devant ma face pour toujours !
Jer 31:37 Ainsi dit l'Eternel : Si jamais on mesure la hauteur du ciel, si jamais on sonde la profondeur des fondements de la terre, alors aussi, moi, je rejetterai toute la race d'Israël à cause de tout ce qu'ils ont fait, dit l'Eternel.
Jer 31:38 ¶ Voici les jours, dit l'Eternel, où la ville sera rebâtie à l'Eternel depuis la tour de Kananéel jusqu'à la porte du Coin.
Jer 31:39 Et de là {Ou de plus.}, le cordeau à mesurer sortira droit sur le coteau de Gareb et tournera vers Goath.
Jer 31:40 Et toute la vallée des cadavres et de la cendre, et tous les champs jusqu'au torrent du Cédron, jusqu'au coin de la porte des Chevaux, vers l'orient, seront consacrés à l'Eternel ; ils ne seront plus arrachés ni renversés, à perpétuité.
Jer 32:1 ¶ La parole qui fut adressée à Jérémie de par l'Eternel, la dixième année de Sédécias, roi de Juda (c'est la dix-huitième année de Nébucadretsar).
Jer 32:2 L'armée du roi de Babylone assiégeait alors Jérusalem, et Jérémie, le prophète, était enfermé dans la cour de la prison de la maison du roi de Juda,
Jer 32:3 où Sédécias, roi de Juda, l'avait enfermé, en disant : Pourquoi prophétises-tu, en disant : Ainsi dit l'Eternel : Voici, je vais livrer cette ville aux mains du roi de Babylone, et il la prendra ;
Jer 32:4 et Sédécias, roi de Juda, n'échappera point aux mains des Caldéens, mais il sera certainement livré aux mains du roi de Babylone, avec qui il parlera bouche à bouche et dont ses yeux verront les yeux ;
Jer 32:5 et il emmènera Sédécias à Babylone ; et il sera là jusqu'à ce que je le recherche {Héb. que je le visite.}, dit l'Eternel ; quand vous combattrez contre les Caldéens, vous ne réussirez pas ?
Jer 32:6 ¶ Et Jérémie dit : La parole de l'Eternel m'a été adressée, en disant :
Jer 32:7 Voici, Kanaméel, le fils de Schalloum, ton oncle, qui vient pour te dire : Achète pour toi mon champ qui est à Anathoth, car tu as le droit de rachat pour l'acheter.
Jer 32:8 ¶ Et Kanaméel, le fils de mon oncle, vint à moi selon la parole de l'Eternel, dans la cour de la prison, et il me dit : Achète, je te prie, mon champ qui est à Anathoth, qui est dans la terre de Benjamin, car c'est à toi qu'est le droit de succession, c'est à toi qu'est le rachat : achète-le pour toi. Et je reconnus que c'était la parole de l'Eternel.
Jer 32:9 Ainsi j'achetai de Kanaméel, le fils de mon oncle, le champ qui était à Anathoth, et je lui en pesai l'argent : dix-sept sicles d'argent.
Jer 32:10 Et j'écrivis la lettre, et je la scellai, et je [la] fis attester par des témoins, et je pesai l'argent dans la balance.
Jer 32:11 ¶ Et je pris la lettre d'acquisition, tant celle qui était scellée (l'ordonnance et les statuts), que celle qui était ouverte ;
Jer 32:12 et je donnai la lettre d'acquisition à Barouk, fils de Néria, fils de Makséïa, sous les yeux de Kanaméel, [le fils de] mon oncle, et sous les yeux des témoins qui avaient signé à la lettre d'acquisition, [et] sous les yeux de tous les Juifs qui étaient assis dans la cour de la prison.
Jer 32:13 Et sous leurs yeux je donnai commandement à Barouk, en disant :
Jer 32:14 Ainsi dit l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël : Prends ces écrits, cette lettre d'acquisition, tant celle qui est scellée que cette lettre ouverte, et tu les mettras dans un vase de terre, afin qu'ils puissent se conserver beaucoup de jours.
Jer 32:15 Car ainsi dit l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël : Dans cette terre il s'achètera encore des maisons, et des champs, et des vignes.
Jer 32:16 ¶ Et je priai l'Eternel après que j'eus donné la lettre d'acquisition à Barouk, fils de Néria, en disant :
Jer 32:17 Ah ! Seigneur Eternel ! Voici, c'est toi qui as fait le ciel et la terre par ta grande force et par ton bras étendu. Aucune chose n'est trop difficile pour toi !
Jer 32:18 Toi qui uses de grâce envers mille [générations], quoique rendant la rétribution de l'iniquité des pères dans le sein de leurs fils après eux ; qui es le Dieu grand et puissant, dont le nom est l'Eternel des armées ;
Jer 32:19 qui es grand en conseil et abondant en exploits ; qui as les yeux ouverts sur toutes les voies des fils des hommes, afin de rendre à chacun selon ses voies et selon le fruit de ses actions ;
Jer 32:20 qui as fait dans la terre d'Egypte, et sur Israël, et sur les [autres] hommes, jusqu'à ce jour, des signes et des miracles, et qui t'es acquis un renom tel qu'il est aujourd'hui !
Jer 32:21 Tu fis sortir ton peuple d'Israël de la terre d'Egypte, par des signes et par des miracles, et à main forte, et à bras étendu, et par une grande crainte ;
Jer 32:22 et tu leur donnas cette terre, que tu avais juré à leurs pères de leur donner, terre ruisselante de lait et de miel.
Jer 32:23 Et ils vinrent et en prirent possession, mais ils n'ont point écouté ta voix, et ils n'ont point marché dans ta loi ; ils n'ont rien fait de ce que tu leur avais commandé de faire, en sorte que tu leur as fait rencontrer tout ce mal !
Jer 32:24 Voici, les terrassements arrivent jusqu'à la ville, pour la prendre, et par l'épée, par la famine et par la peste, la ville est livrée aux mains des Caldéens qui combattent contre elle ; ce que tu as prononcé a eu lieu, et voici que tu le vois !
Jer 32:25 Et toi, Seigneur Eternel, tu m'as dit : Achète pour toi le champ à prix l'argent, et fais-le attester par des témoins ; … et la ville est livrée aux mains des Caldéens !
Jer 32:26 ¶ Et la parole de l'Eternel fut adressée à Jérémie, en disant :
Jer 32:27 Voici, je suis l'Eternel, le Dieu de toute chair : y aurait-il aucune chose trop difficile pour moi ?
Jer 32:28 C'est pourquoi ainsi dit l'Eternel : Voici, je vais livrer cette ville aux mains des Caldéens, et aux mains de Nébucadretsar, roi de Babylone, et il la prendra.
Jer 32:29 Et les Caldéens qui combattent contre cette ville entreront, et mettront le feu à cette ville, et la brûleront, ainsi que les maisons sur les toits desquelles on a fait fumer le parfum à Baal et on a répandu des libations à d'autres dieux, afin de me provoquer.
Jer 32:30 Car les fils d'Israël et les fils de Juda n'ont fait, dès leur jeunesse, que ce qui est mauvais à mes yeux ; car les fils d'Israël n'ont fait que me provoquer par les ouvrages de leurs mains, dit l'Eternel.
Jer 32:31 Car dès le jour qu'ils la bâtirent jusqu'à ce jour, cette ville a été pour moi un objet de colère et de fureur, pour l'ôter de devant ma face,
Jer 32:32 à cause de tout le mal que les fils d'Israël et les fils de Juda ont fait pour me provoquer, eux, leurs rois, leurs chefs, leurs sacrificateurs et leurs prophètes, et les gens de Juda, et les habitants de Jérusalem.
Jer 32:33 Ils m'ont tourné le dos et non le visage ; et [moi] de les enseigner, les enseignant dès le matin, mais ils n'ont point écouté pour accepter la correction.
Jer 32:34 Et ils ont mis, pour la souiller, leurs exécrations dans la maison qui est appelée de mon nom ;
Jer 32:35 et ils ont bâti les hauts lieux de Baal qui sont dans la vallée du fils de Hinnom, pour faire passer [par le feu] leurs fils et leurs filles à Molec : or je ne leur ai point commandé, et il ne m'est point monté au cœur, qu'on commît une telle abomination, afin de faire pécher Juda.
Jer 32:36 ¶ Et maintenant pour cela même, ainsi dit l'Eternel, le Dieu d'Israël, touchant cette ville dont vous dites qu'elle est livrée aux mains du roi de Babylone par l'épée, et par la famine, et par la peste :
Jer 32:37 Voici, je vais les rassembler de toutes les terres où je les aurai repoussés dans ma colère, et dans ma fureur, et dans un grand courroux ; et je les ferai retourner en ce lieu, et je les ferai habiter en assurance.
Jer 32:38 Ils seront mon peuple et je serai leur Dieu.
Jer 32:39 Et je leur donnerai un seul cœur, et une seule voie pour me craindre à toujours, afin qu'il leur arrive du bien, ainsi qu'à leurs fils après eux.
Jer 32:40 Et je leur promettrai, par une {Héb. je traiterai avec eux une alliance.} alliance éternelle, que je ne me retirerai point d'auprès d'eux pour cesser de leur faire du bien ; et je mettrai dans leur cœur de me craindre {Héb. ma crainte.} pour ne pas se détourner de moi.
Jer 32:41 Et je me réjouirai sur eux en leur faisant du bien, et je les planterai dans ce pays {Héb. dans cette terre.}, véritablement, de tout mon cœur et de toute mon âme.
Jer 32:42 ¶ Car ainsi dit l'Eternel : De même que j'ai fait venir tout ce grand mal sur ce peuple, ainsi je ferai moi-même venir sur eux tout le bien que je prononce à leur égard.
Jer 32:43 On achètera des champs dans cette terre dont vous dites : C'est une désolation où il n'y a ni hommes ni bêtes ; elle est livrée aux mains des Caldéens !
Jer 32:44 On achètera des champs à prix l'argent, en écrivant les lettres, et les scellant, et les faisant attester par des témoins, dans la terre de Benjamin, et aux alentours de Jérusalem, et dans les villes de Juda, et dans les villes de la montagne, et dans les villes du bas-pays, et dans les villes du midi ; car je ramènerai leurs captifs, dit l'Eternel.
Jer 33:1 ¶ La parole de l'Eternel fut adressée à Jérémie une seconde fois, lorsqu'il était encore détenu dans la cour de la prison, en disant :
Jer 33:2 Ainsi dit l'Eternel qui va faire ceci, l'Eternel qui le prépare pour l'effectuer, lui dont le nom est l'Eternel :
Jer 33:3 Invoque-moi, et je te répondrai, et je t'annoncerai des choses grandes et impénétrables que tu ne sais pas.
Jer 33:4 ¶ Car ainsi dit l'Eternel, le Dieu d'Israël, touchant les maisons de cette ville et touchant les maisons des rois de Juda, démolies à cause des terrassements et à cause de l'épée :
Jer 33:5 Ils vont pour combattre contre les Caldéens, et pour remplir ces [maisons] des cadavres des hommes que je frappe dans ma colère et dans ma fureur, et à cause desquels je cache ma face de cette ville, pour toute leur malice.
Jer 33:6 Voici, j'y appliquerai le pansement et les remèdes, et je les guérirai, et je leur ouvrirai un trésor de paix et de vérité.
Jer 33:7 Je ramènerai les captifs de Juda et les captifs d'Israël, et je les bâtirai comme [ils étaient] premièrement.
Jer 33:8 Et je les purifierai de toute leur iniquité, qu'ils ont commise contre moi, et je leur pardonnerai toutes leurs iniquités, par lesquelles ils ont péché envers moi et par lesquelles ils se sont rebellés contre moi.
Jer 33:9 Et ce sera pour moi un renom d'allégresse, une louange et une gloire envers toutes les nations de la terre, qui apprendront tout le bien que je vais faire à ceux-ci ; et ils craindront et trembleront à cause de tout le bien et à cause de toute la paix que je vais procurer à Jérusalem {Héb. que je vais lui faire.}.
Jer 33:10 ¶ Ainsi dit l'Eternel : Dans ce lieu dont vous dites : C'est une dévastation où il n'y a plus d'hommes et où il n'y a plus de bêtes, dans les villes de Juda et dans les rues de Jérusalem qui sont désolées, où il n'y a plus ni homme, ni habitants, ni bêtes, se fera encore entendre,
Jer 33:11 le bruit de l'allégresse et le bruit de la joie, la voix de l'époux et la voix de l'épouse, la voix des gens qui disent : Louez l'Eternel des armées, car l'Eternel est bon, car sa grâce demeure éternellement ! … apportant [ainsi] la louange à la maison de l'Eternel. Car je ramènerai les captifs de la terre comme [ils étaient] premièrement, dit l'Eternel.
Jer 33:12 ¶ Ainsi dit l'Eternel des armées : Dans ce lieu qui est dévasté, où il n'y a plus d'hommes ni même de bêtes, et dans toutes ses villes, il y aura encore un séjour pour les bergers faisant reposer le menu bétail ;
Jer 33:13 dans les villes de la montagne, dans les villes du bas-pays, dans les villes du midi, dans la terre de Benjamin, aux alentours de Jérusalem et dans les villes de Juda, le menu bétail passera encore sous les mains de celui qui le compte, dit l'Eternel.
Jer 33:14 ¶ Voici des jours qui viennent, dit l'Eternel, où j'accomplirai la bonne parole que j'ai prononcée pour la maison d'Israël et pour la maison de Juda.
Jer 33:15 En ces jours-là et en ce temps-là, je ferai germer à David un Germe de justice ; et il fera droit et justice sur la terre.
Jer 33:16 En ces jours-là Juda sera sauvé et Jérusalem demeurera en assurance, et voici comment on la nommera : l'Eternel notre justice !
Jer 33:17 Car ainsi dit l'Eternel : David ne manquera jamais d'un successeur {Héb. d'un homme.} assis sur le trône de la maison d'Israël ;
Jer 33:18 et les sacrificateurs, les Lévites, ne manqueront jamais, devant ma face, d'un successeur {Héb. d'un homme.} qui offre les holocaustes, et qui fasse fumer l'hommage, et qui fasse les sacrifices, à toujours.
Jer 33:19 ¶ Et la parole de l'Eternel fut adressée à Jérémie, en disant :
Jer 33:20 Ainsi dit l'Eternel : Si vous pouvez rompre mon alliance à l'égard du jour et mon alliance à l'égard de la nuit, de sorte qu'il ne soit plus jour ou nuit quand c'est le temps ;
Jer 33:21 alors aussi mon alliance avec David, mon esclave, pourra se rompre, en sorte qu'il n'ait plus de fils régnant sur son trône, ou [mon alliance] avec les Lévites, les sacrificateurs qui font mon service.
Jer 33:22 [Comme] l'armée des cieux qu'on ne peut compter, et le sable de la mer qu'on ne peut mesurer, ainsi multiplierai-je la postérité de David, mon esclave, et les Lévites qui font mon service.
Jer 33:23 ¶ Et la parole de l'Eternel fut adressée à Jérémie, en disant :
Jer 33:24 N'as-tu pas vu ce que ce peuple prononce, en disant : Les deux familles que l'Eternel avait choisies, il les a rejetées ! … Ils méprisent tellement mon peuple, qu'à leurs yeux ce n'est plus une nation.
Jer 33:25 ¶ Ainsi dit l'Eternel : Si [l'ordre] du jour et de la nuit n'est pas mon alliance, si je n'ai pas fixé les lois des cieux et de la terre,
Jer 33:26 je rejetterai aussi la race de Jacob et de David, mon esclave, pour ne plus prendre de sa postérité des dominateurs pour la postérité d'Abraham, d'Isaac et de Jacob ! car je ramènerai leurs captifs et j'aurai compassion d'eux.
Jer 34:1 ¶ La parole qui fut adressée à Jérémie de par l'Eternel (pendant que Nébucadnetsar, roi de Babylone, et toute son armée, et tous les royaumes de la terre sur lesquels dominait sa main, et tous les peuples, combattaient contre Jérusalem et contre toutes ses villes), en disant :
Jer 34:2 Ainsi dit l'Eternel, le Dieu d'Israël : Va, et tu parleras à Sédécias, roi de Juda, et tu lui diras : Ainsi dit l'Eternel : Voici, je vais livrer cette ville aux mains du roi de Babylone, et il la brûlera par le feu.
Jer 34:3 Et toi, tu n'échapperas pas à sa main, mais tu seras certainement pris et tu seras livré entre ses mains ; tes yeux verront les yeux du roi de Babylone, il te parlera bouche à bouche, et tu t'en iras à Babylone.
Jer 34:4 Toutefois écoute la parole de l'Eternel, Sédécias, roi de Juda ! Ainsi dit l'Eternel pour toi : Tu ne mourras point par l'épée ;
Jer 34:5 tu mourras en paix, et ce qu'on brûla {Héb. la combustion.} pour tes pères, les rois précédents qui ont été avant toi, on le brûlera aussi pour toi, [en criant] pour toi dans la lamentation : Hélas ! seigneur ! … car c'est moi qui prononce la parole, dit l'Eternel.
Jer 34:6 ¶ Et Jérémie, le prophète, prononça toutes ces paroles à Sédécias, roi de Juda, à Jérusalem,
Jer 34:7 pendant que l'armée du roi de Babylone combattait contre Jérusalem et contre toutes les villes de Juda qui restaient : Lakis et Azéka ; car c'étaient, entre les villes de Juda, les villes fortes qui restaient.
Jer 34:8 ¶ La parole qui fut adressée à Jérémie de par l'Eternel, après que le roi Sédécias eut traité alliance avec tout le peuple qui était dans Jérusalem, pour leur publier la liberté :
Jer 34:9 pour que chacun renvoyât en liberté son esclave homme ou son esclave femme, [d'entre les] Hébreux hommes ou femmes, en sorte que personne n'asservît plus son frère juif.
Jer 34:10 Et ils obéirent ; tous les chefs et tout le peuple qui étaient entrés dans l'alliance pour renvoyer en liberté chacun son esclave homme et chacun son esclave femme, afin de ne plus les asservir, obéirent et les renvoyèrent.
Jer 34:11 Mais ils en revinrent ensuite, et firent revenir les esclaves hommes et femmes qu'ils avaient renvoyés en liberté, et les assujettirent à l'esclavage, tant hommes que femmes.
Jer 34:12 ¶ Et la parole de l'Eternel fut adressée à Jérémie de par l'Eternel, en disant :
Jer 34:13 Ainsi dit l'Eternel, le Dieu d'Israël : J'ai traité alliance avec vos pères, moi, au jour où je les fis sortir de la terre d'Egypte, de la maison des esclaves, en disant :
Jer 34:14 Au bout de sept ans vous renverrez chacun votre frère, l'hébreu qui se sera vendu à toi : il te servira six ans, puis tu le renverras de chez toi en liberté ; mais vos pères ne m'ont point écouté et ils n'ont pas prêté l'oreille.
Jer 34:15 Et vous, vous en étiez revenus aujourd'hui {Ou pour un jour.}, et vous aviez fait ce qui est droit à mes yeux, en publiant la liberté chacun à son prochain, et vous aviez traité une alliance devant ma face, dans la maison qui est appelée de mon nom.
Jer 34:16 Mais vous êtes revenus [de cela], et vous avez profané mon nom, en faisant revenir chacun son esclave homme ou chacun son esclave femme que vous aviez renvoyés en liberté à leur gré, et vous les avez assujettis à être vos esclaves, tant hommes que femmes.
Jer 34:17 ¶ C'est pourquoi ainsi dit l'Eternel : Vous, vous ne m'avez point obéi pour publier la liberté chacun à son frère et chacun à son prochain : moi, voici, dit l'Eternel, je publie à l'épée, à la peste et à la famine, liberté contre vous, et je vous livrerai à la vexation parmi tous les royaumes de la terre.
Jer 34:18 Et je livrerai les hommes qui ont transgressé mon alliance, qui n'ont point exécuté les paroles de l'alliance qu'ils avaient traitée devant ma face (le veau qu'ils ont coupé en deux et entre les moitiés duquel ils ont passé),
Jer 34:19 les chefs de Juda et les chefs de Jérusalem, les eunuques et les sacrificateurs, et tout le peuple de la terre, qui ont passé entre les moitiés du veau ;
Jer 34:20 je les livrerai aux mains de leurs ennemis, aux mains de ceux qui cherchent leur vie, et leurs cadavres deviendront la nourriture des oiseaux du ciel et des bêtes de la terre.
Jer 34:21 Je livrerai aussi Sédécias, roi de Juda, avec ses chefs, aux mains de leurs ennemis, aux mains de ceux qui cherchent leur vie, aux mains de l'armée du roi de Babylone, qui s'est éloignée de vous.
Jer 34:22 Voici, je commande, dit l'Eternel, et je les ramène contre cette ville : ils combattront contre elle, et ils la prendront, et ils la brûleront par le feu ; et je fais des villes de Juda une désolation où il n'y aura plus d'habitants.
Jer 35:1 ¶ La parole qui fut adressée à Jérémie de par l'Eternel, aux jours de Joïakim, fils de Josias, roi de Juda, en disant :
Jer 35:2 Va vers la maison des Récabites, et tu parleras avec eux, et tu les amèneras à la Maison de l'Eternel, dans l'une des chambres, et tu leur feras boire du vin.
Jer 35:3 Je pris donc Jaazania, fils de Jérémie, fils de Kabatsinia, et ses frères, et tous ses fils, et toute la maison des Récabites ;
Jer 35:4 et je les amenai à la Maison de l'Eternel, dans la chambre des fils de Kanan, fils de Jigdalia, homme de Dieu, à côté de la chambre des chefs, qui était au-dessus de la chambre de Maascéïa, fils de Schalloum, gardien du seuil.
Jer 35:5 Et je mis devant les fils de la maison des Récabites des gobelets pleins de vin, et des coupes, et je leur dis : Buvez du vin !
Jer 35:6 Mais ils dirent : Nous ne boirons point de vin, car Jonadab, fils de Récab, notre père, nous a imposé un commandement, en disant : Vous ne boirez point de vin, ni vous, ni vos fils, à perpétuité ;
Jer 35:7 et vous ne bâtirez point de maisons, et vous ne sèmerez point de semence, et vous ne planterez point de vigne ni n'en posséderez, mais vous habiterez dans des tentes pendant tous vos jours, afin que vous viviez beaucoup de jours sur la face du sol où vous êtes étrangers.
Jer 35:8 Et nous avons écouté la voix de Jonadab, fils de Récab, notre père, pour tout ce qu'il nous a commandé, de ne pas boire de vin pendant tous nos jours, nous, nos femmes, nos fils, ni nos filles,
Jer 35:9 et de ne point bâtir de maisons pour notre habitation, et de n'avoir ni vigne, ni champ, ni semailles.
Jer 35:10 Et nous avons habité dans des tentes, et nous avons écouté et fait selon tout ce que nous a commandé Jonadab, notre père.
Jer 35:11 Et il est arrivé, quand Nébucadretsar, roi de Babylone, est monté contre le pays {Héb. vers la terre.}, que nous avons dit : Venez, et entrons dans Jérusalem, à cause de l'armée des Caldéens, et à cause de l'armée d'Aram (Syrie). Et nous avons habité dans Jérusalem.
Jer 35:12 ¶ Et la parole de l'Eternel fut adressée à Jérémie, en disant :
Jer 35:13 Ainsi dit l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël : Va, et tu diras aux hommes de Juda et aux habitants de Jérusalem : Ne recevrez-vous point la correction pour écouter mes paroles ? dit l'Eternel.
Jer 35:14 On a exécuté les paroles de Jonadab, fils de Récab, qui a commandé à ses fils de ne point boire de vin ; et ils n'en ont pas bu jusqu'à ce jour, car ils ont écouté le commandement de leur père. Et moi, je vous ai parlé, parlé dès le matin, et vous ne m'avez point écouté.
Jer 35:15 Et je vous ai envoyé tous mes esclaves les prophètes, les envoyant dès le matin pour [vous] dire : Revenez donc chacun de sa mauvaise voie, et amendez vos actions, et n'allez pas après d'autres dieux pour les servir, et vous habiterez sur le sol que je vous ai donné, à vous et à vos pères ; mais vous n'avez pas incliné votre oreille, et vous ne m'avez point écouté.
Jer 35:16 Oui, les fils de Jonadab, fils de Récab, ont exécuté le commandement que leur père leur a prescrit, et ce peuple ne m'a point écouté !
Jer 35:17 ¶ C'est pourquoi ainsi dit l'Eternel, le Dieu des armées, le Dieu d'Israël : Voici, je vais faire venir sur Juda et sur tous les habitants de Jérusalem tout le mal que j'ai prononcé contre eux, parce que je leur ai parlé et qu'ils n'ont point écouté, parce que je les ai appelés et qu'ils n'ont point répondu.
Jer 35:18 ¶ Mais quant à la maison des Récabites, Jérémie [leur] dit : Ainsi dit l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël : Parce que vous avez écouté le commandement de Jonadab, votre père, et que vous avez gardé tous ses commandements et fait selon tout ce qu'il vous a commandé ;
Jer 35:19 à cause de cela ainsi dit l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël : Jonadab, fils de Récab, ne manquera jamais de descendants qui se tiennent {Héb. d'un homme qui se tienne.} devant ma face.
Jer 36:1 ¶ Et il arriva, la quatrième année de Joïakim, fils de Josias, roi de Juda, que cette parole fut adressée à Jérémie de par l'Eternel, en disant :
Jer 36:2 Prends-toi un rouleau à écrire {Héb. un rouleau à livre.}, et tu y écriras toutes les paroles que je t'ai dites contre Israël, et contre Juda, et contre toutes les nations, depuis le jour où je t'ai parlé, depuis les jours de Josias jusqu'à ce jour.
Jer 36:3 Peut-être [ceux de] la maison de Juda écouteront-ils tout le mal que je pense à leur faire, afin qu'ils se convertissent chacun de sa mauvaise voie, et que je leur pardonne leur iniquité et leur péché.
Jer 36:4 ¶ Jérémie appela donc Barouk, fils de Néria, et Barouk écrivit sous la dictée {Héb. de la bouche.} de Jérémie, sur un rouleau à écrire, toutes les paroles que l'Eternel lui avait dites.
Jer 36:5 Et Jérémie donna commandement à Barouk, en disant : Je suis détenu, je ne puis aller à la Maison de l'Eternel.
Jer 36:6 Toi donc, vas-y et lis, dans le rouleau que tu as écrit sous ma dictée {Héb. de ma bouche.}, les paroles de l'Eternel, aux oreilles du peuple dans la Maison de l'Eternel, le jour du jeûne ; et tu les liras aussi aux oreilles de [ceux de] tout Juda qui viennent de leurs villes.
Jer 36:7 Peut-être leur supplication se répandra-t-elle devant la face de l'Eternel, et se convertiront-ils chacun de sa mauvaise voie ; car la colère et la fureur que l'Eternel a prononcées contre ce peuple sont grandes.
Jer 36:8 Et Barouk, fils de Néria, fit selon tout ce que lui avait commandé Jérémie, le prophète, de lire dans le livre les paroles de l'Eternel dans la Maison de l'Eternel.
Jer 36:9 ¶ Et il arriva, la cinquième année de Joïakim, fils de Josias, roi de Juda, le neuvième mois, qu'on publia un jeûne devant la face de l'Eternel [pour] tout le peuple de Jérusalem et [pour] tout le peuple qui venait des villes de Juda à Jérusalem.
Jer 36:10 Et Barouk lut dans le livre les paroles de Jérémie, dans la Maison de l'Eternel, dans la chambre de Guémaria, fils de Schaphan, le scribe, au parvis supérieur, à l'entrée de la porte Neuve de la Maison de l'Eternel, aux oreilles de tout le peuple.
Jer 36:11 Or Michée, fils de Guémaria, fils de Schaphan, entendit de ce livre toutes les paroles de l'Eternel ;
Jer 36:12 et il descendit à la maison du roi, à la chambre du scribe, et voici, tous les chefs étaient assis là : Elischama, le scribe, et Délaïa, fils de Schémaïa, et Elnathan, fils d'Acbor, et Guémaria, fils de Schaphan, et Sédécias, fils de Kanania, et tous les chefs.
Jer 36:13 Et Michée leur rapporta toutes les paroles qu'il avait entendues pendant que Barouk lisait dans le livre aux oreilles du peuple.
Jer 36:14 Et tous les chefs envoyèrent Judi, fils de Néthania, fils de Schélémia, fils de Cuschi, à Barouk, pour lui dire {Héb. en disant.} : Ce rouleau dans lequel tu as lu en présence du peuple, prends-le dans ta main, et viens. Et Barouk, fils de Néria, prit en sa main le rouleau, et vint à eux.
Jer 36:15 Et ils lui dirent : Assieds-toi donc, et lis-le à nos oreilles. Et Barouk le lut à leurs oreilles.
Jer 36:16 Et il arriva, lorsqu'ils entendirent toutes les paroles, qu'ils furent effrayés entre eux ; et ils dirent à Barouk : Nous rapporterons exactement au roi toutes ces paroles.
Jer 36:17 Et ils interrogèrent Barouk, en disant : Rapporte-nous donc comment tu as écrit toutes ces paroles, provenant de sa bouche.
Jer 36:18 Et Barouk leur dit : De sa bouche il m'a dicté toutes ces paroles, et moi, j'écrivais dans le livre avec l'encre.
Jer 36:19 Et les chefs dirent à Barouk : Va, et cachez-vous {Héb. cache-toi.}, toi, et Jérémie, et que personne ne sache où vous êtes.
Jer 36:20 Puis ils vinrent au roi, au parvis, et ils mirent le rouleau en dépôt dans la chambre d'Elischama, le scribe ; et ils rapportèrent aux oreilles du roi toutes les paroles.
Jer 36:21 Et le roi envoya Judi prendre le rouleau, et [Judi] le prit de la chambre d'Elischama, le scribe, et le lut aux oreilles du roi et aux oreilles de tous les chefs qui se tenaient debout près du roi.
Jer 36:22 Et le roi était assis dans la maison d'hiver, au neuvième mois, [ayant] le brasier qui brûlait devant lui.
Jer 36:23 Et il arriva que, quand Judi avait lu trois ou quatre colonnes, [le roi] les coupait avec un canif de scribe et les jetait au feu qui était dans le brasier, jusqu'à ce que tout le rouleau fût consumé sur le feu qui était dans le brasier.
Jer 36:24 Et ils ne furent point effrayés, et ils ne déchirèrent point leurs vêtements, ni le roi ni tous ses esclaves qui entendirent toutes ces paroles !
Jer 36:25 Et même Elnathan, et Délaïa, et Guémaria, intercédèrent auprès du roi pour qu'il ne brûlât pas le rouleau, et il ne les écouta point.
Jer 36:26 Et le roi commanda à Irachméel, fils de Hammélec {Ou fils du roi.}, et à Séraïa, fils d'Azriel, et à Schélémia, fils d'Abdéel, de prendre Barouk, le scribe, et Jérémie, le prophète ; mais l'Eternel les cacha.
Jer 36:27 ¶ Et après que le roi eut brûlé le rouleau et les paroles que Barouk avait écrites sous la dictée de Jérémie, la parole de l'Eternel fut adressée à Jérémie, en disant :
Jer 36:28 Recommence, prends-toi un autre rouleau, et écris-y toutes ces premières paroles, qui étaient sur le premier rouleau qu'a brûlé Joïakim, roi de Juda.
Jer 36:29 Et quant à Joïakim, roi de Juda, tu diras : Ainsi dit l'Eternel : Tu as brûlé ce rouleau, en disant : Pourquoi y as-tu écrit, en disant : Le roi de Babylone viendra sûrement, et il détruira cette terre, et fera qu'il n'y ait plus ni hommes ni bêtes ?
Jer 36:30 C'est pourquoi ainsi dit l'Eternel quant à Joïakim, roi de Juda : Il n'aura pas [de fils] qui siège sur le trône de David, et son cadavre sera jeté dehors à la chaleur du jour et à la gelée de la nuit.
Jer 36:31 Je le punirai {Héb. Je visiterai sur lui.}, lui, et sa postérité, et ses esclaves, pour leur iniquité ; et je ferai venir sur eux, et sur les habitants de Jérusalem, et sur les gens de Juda, tout le mal que j'ai prononcé contre eux, et ils ne m'ont point écouté.
Jer 36:32 ¶ Et Jérémie prit un autre rouleau, et le donna à Barouk, fils de Néria, le scribe, et sur ce [rouleau] il écrivit, sous la dictée de Jérémie, toutes les paroles du livre que Joïakim, roi de Juda, avait brûlé au feu ; et il y fut encore ajouté plusieurs paroles semblables.
Jer 37:1 ¶ A la place de Conia, fils de Joïakim, régna Sédécias, fils de Josias, que Nébucadretsar, roi de Babylone, établit roi dans la terre de Juda.
Jer 37:2 Il n'écouta point, non plus que ses esclaves et le peuple de la terre, les paroles de l'Eternel, qu'il prononçait par le moyen de Jérémie, le prophète.
Jer 37:3 ¶ Et le roi Sédécias envoya Jucal, fils de Schélémia, et Sophonie, fils de Maascéïa, le sacrificateur, à Jérémie, le prophète, pour [lui] dire : Prie donc pour nous l'Eternel, notre Dieu !
Jer 37:4 Or Jérémie entrait et sortait au milieu du peuple, et on ne l'avait point mis dans la maison de réclusion ;
Jer 37:5 et l'armée de Pharaon était sortie d'Egypte ; et les Caldéens qui assiégeaient Jérusalem en ayant entendu la nouvelle, s'étaient éloignés de Jérusalem.
Jer 37:6 ¶ Et la parole de l'Eternel fut adressée à Jérémie, le prophète, en disant :
Jer 37:7 Ainsi dit l'Eternel, le Dieu d'Israël : Vous direz ainsi au roi de Juda qui vous envoie vers moi pour me consulter : Voici, l'armée de Pharaon qui est sortie à votre secours va retourner dans sa terre, en Egypte,
Jer 37:8 et les Caldéens reviendront et combattront contre cette ville, et ils la prendront, et ils la brûleront par le feu.
Jer 37:9 Ainsi dit l'Eternel : Ne vous abusez point vous-mêmes, en disant : Les Caldéens s'en iront, ils s'en iront loin de nous ; car ils ne s'en iront pas.
Jer 37:10 Car si vous aviez frappé toute l'armée des Caldéens qui vous font la guerre, et n'y eût-il de reste entre eux que des hommes transpercés, ils se relèveraient chacun dans sa tente, et brûleraient cette ville par le feu.
Jer 37:11 ¶ Et il arriva, lorsque l'armée des Caldéens se fut éloignée de Jérusalem à cause de l'armée de Pharaon,
Jer 37:12 que Jérémie sortait de Jérusalem pour aller dans la terre de Benjamin, pour recueillir de là sa portion {Ou pour se glisser dehors parmi.} parmi le peuple.
Jer 37:13 Et il arriva, comme il était dans la porte de Benjamin, qu'il y avait là un inspecteur {Héb. un maître d'inspection.} nommé Irija, fils de Schélémia, fils de Kanania ; et il saisit Jérémie, le prophète, en disant : Tu vas te rendre aux Caldéens !
Jer 37:14 Et Jérémie dit : C'est faux ; je ne vais point me rendre aux Caldéens ! Mais il ne l'écouta pas. Irija saisit donc Jérémie et l'amena aux chefs.
Jer 37:15 Et les chefs se courroucèrent contre Jérémie, et ils le frappèrent, et ils le mirent dans la maison d'arrêt {Héb. maison des liens.}, dans la maison de Jonathan, le scribe ; car ils en avaient fait la maison de réclusion.
Jer 37:16 Ainsi Jérémie entra dans le cachot souterrain et dans les caveaux, et Jérémie y demeura beaucoup de jours.
Jer 37:17 ¶ Puis le roi Sédécias l'envoya prendre, et le roi l'interrogea dans sa maison, en secret, et dit : Y a-t-il quelque parole de par l'Eternel ? Et Jérémie dit : Oui ; et il dit : Tu seras livré aux mains du roi de Babylone.
Jer 37:18 Et Jérémie dit au roi Sédécias : En quoi ai-je péché contre toi, ou contre tes esclaves, ou contre ce peuple, que vous m'ayez mis dans la maison de réclusion ?
Jer 37:19 Et où sont vos prophètes, qui vous prophétisaient, en disant : Le roi de Babylone ne viendra point contre vous ni contre cette terre ?
Jer 37:20 Et maintenant écoute, je te prie, ô roi, mon seigneur ! Que ma prière se répande devant toi, et ne me fais pas retourner dans la maison de Jonathan, le scribe, et que je ne meure point là !
Jer 37:21 Et le roi Sédécias commanda qu'on fît {Héb. et on fit.} garder Jérémie dans la cour de la prison, en lui donnant par jour une miche {Héb. un gâteau rond.} de pain de la rue des boulangers, jusqu'à ce que fût consommé tout le pain de la ville. Et Jérémie demeura dans la cour de la prison.
Jer 38:1 ¶ Et Schephatia, fils de Matthan, et Guédalia, fils de Pasçkour, et Jucal, fils de Schélémia, et Pasçkour, fils de Malkija, entendirent les paroles que Jérémie prononçait à tout le peuple, en disant :
Jer 38:2 Ainsi dit l'Eternel : Celui qui demeurera dans cette ville mourra par l'épée, par la famine ou par la peste, et celui qui sortira vers les Caldéens vivra ; il aura sa vie {Héb. son âme.} pour butin et vivra.
Jer 38:3 Ainsi dit l'Eternel : Cette ville doit être livrée aux mains de l'armée du roi de Babylone, et il la prendra.
Jer 38:4 ¶ Et les chefs dirent au roi : Qu'on fasse donc mourir cet homme ! car c'est ainsi qu'il rend lâches les mains des hommes de guerre qui sont de reste dans cette ville, et les mains de tout le peuple, en prononçant pour eux de telles paroles ; car cet homme-là, ce n'est point pour le bien {Héb. la paix.} qu'il s'occupe de ce peuple, mais pour le mal.
Jer 38:5 Et le roi Sédécias dit : Voici, il est entre vos mains ; car le roi ne peut rien contre vous.
Jer 38:6 Et ils prirent Jérémie et le jetèrent dans la citerne de Malkija, fils de Hammélec, laquelle était dans la cour de la prison ; ils descendirent Jérémie avec des cordes, et il n'y avait point d'eau dans la citerne, mais du limon, et Jérémie enfonça dans le limon.
Jer 38:7 Et Ebed-mélec, le Cuschite, eunuque qui était dans la maison du roi, entendit qu'ils avaient mis Jérémie dans la citerne ; et le roi était assis dans la porte de Benjamin.
Jer 38:8 Et Ebed-mélec sortit de la maison du roi, et parla au roi, en disant :
Jer 38:9 Ô roi, mon seigneur ! ces hommes ont mal fait en tout ce qu'ils ont fait à Jérémie, le prophète, qu'ils ont jeté dans la citerne. Il meurt sur la place à cause de la famine, car il n'y a plus de pain dans la ville.
Jer 38:10 Et le roi commanda à Ebed-mélec, le Cuschite, en disant : Prends d'ici sous tes ordres {Héb. en ta main.} trente hommes, et tu feras remonter Jérémie, le prophète, de la citerne, avant qu'il meure.
Jer 38:11 Et Ebed-mélec prit les hommes sous ses ordres, et il vint à la maison du roi, au-dessous du Trésor. Et il prit de là des chiffons d'étoffes déchirées et des chiffons de vieilles étoffes, et les fit passer à Jérémie, dans la citerne, avec des cordes.
Jer 38:12 Et Ebed-mélec, le Cuschite, dit à Jérémie : Mets ces chiffons d'étoffes déchirées ou vieilles sous tes aisselles, sous les cordes ; et Jérémie fit ainsi.
Jer 38:13 Et ils tirèrent Jérémie avec les cordes, et ils le firent remonter de la citerne. Et Jérémie demeura dans la cour de la prison.
Jer 38:14 ¶ Et le roi Sédécias envoya et se fit amener Jérémie, le prophète, à la troisième entrée qui était dans la Maison de l'Eternel. Et le roi dit à Jérémie : Je te demanderai quelque chose. Ne me cache rien.
Jer 38:15 Et Jérémie dit à Sédécias : Si je te l'annonce, n'est-il pas vrai que tu me feras mourir, et que, si je te conseille, tu ne m'écouteras point ?
Jer 38:16 Et le roi Sédécias jura à Jérémie, en secret, en disant : L'Eternel qui nous a fait ce que nous sommes {Héb. cette âme.} est vivant ! je ne te ferai point mourir, et je ne te livrerai pas aux mains de ces hommes qui cherchent ta vie {Héb. ton âme.} !
Jer 38:17 ¶ Et Jérémie dit à Sédécias : Ainsi dit l'Eternel, le Dieu des armées, le Dieu d'Israël : Si tu sors tout de suite vers les chefs du roi de Babylone, ton âme vivra et cette ville ne sera point brûlée par le feu ; tu vivras, toi et ta maison.
Jer 38:18 Mais si tu ne sors pas vers les chefs du roi de Babylone, cette ville sera livrée aux mains des Caldéens, et ils la brûleront par le feu, et toi, tu n'échapperas pas à leurs mains.
Jer 38:19 ¶ Et le roi Sédécias dit à Jérémie : Je suis en peine à cause des Juifs qui se sont rendus aux Caldéens ; de peur qu'on ne me livre entre leurs mains, et qu'ils ne se jouent de moi.
Jer 38:20 Et Jérémie dit : On ne te livrera pas. Ecoute donc la voix de l'Eternel dans ce que je te dis, et tout ira bien pour toi, et ton âme vivra.
Jer 38:21 Et si tu refuses de sortir, c'est ici la parole que l'Eternel m'a fait voir.
Jer 38:22 Voici toutes les femmes qui sont de reste dans la maison du roi de Juda menées dehors vers les chefs du roi de Babylone, et elles disent : Ils t'ont incité, ils ont prévalu sur toi, ceux avec qui tu avais la paix. Tes pieds enfoncent dans la fange, [tes amis] se retirent en arrière !
Jer 38:23 Et toutes tes femmes et tes fils seront menés dehors vers les Caldéens, et toi, tu n'échapperas pas de leurs mains, mais tu seras saisi par la main du roi de Babylone ; et quant à cette ville, elle sera brûlée {Ou tu [la] brûleras.} par le feu.
Jer 38:24 Et Sédécias dit à Jérémie : Que personne ne sache rien de ces paroles, et tu ne mourras pas.
Jer 38:25 Et si les chefs entendent que j'ai parlé avec toi, et s'ils viennent à toi et te disent : Apprends-nous ce que tu as dit au roi ; ne nous cache [rien] et nous ne te ferons pas mourir ; et que t'a dit le roi ? … tu leur diras :
Jer 38:26 J'ai répondu devant le roi ma supplication, afin qu'on ne me fasse pas retourner dans la maison de Jonathan, pour y mourir.
Jer 38:27 ¶ Et tous les chefs vinrent à Jérémie et l'interrogèrent ; mais il leur répondit {Héb. leur apprit.} selon toutes ces paroles, que le roi avait commandées ; et ils le laissèrent en repos, car on n'avait rien entendu de l'affaire.
Jer 38:28 Et Jérémie demeura dans la cour de la prison jusqu'au jour où Jérusalem fut prise.
Jer 39:1 ¶ Et il arriva, lorsque Jérusalem fut prise, que la neuvième année de Sédécias, roi de Juda, au dixième mois, Nébucadretsar, roi de Babylone, vint avec toute son armée contre Jérusalem, et ils l'assiégèrent.
Jer 39:2 La onzième année de Sédécias, au quatrième mois, le neuf du mois, la brèche fut faite à la ville.
Jer 39:3 Et tous les chefs du roi de Babylone vinrent et s'établirent à la porte du milieu : Nergal-Scharetser, Samgar-Nébu, Sarsekim, chef des eunuques {Ou Rab-saris.}, Nergal-Scharetser, chef des mages {Ou Rab-mag.}, et tout le reste des chefs du roi de Babylone.
Jer 39:4 Et il arriva que quand Sédécias, roi de Juda, et tous les gens de guerre les eurent vus, ils s'enfuirent et sortirent de nuit de la ville par le chemin du jardin du roi, par la porte qui était entre les deux murailles, et on sortit par le chemin de la plaine.
Jer 39:5 Et l'armée des Caldéens les poursuivit, et ils atteignirent Sédécias dans les plaines de Jéricho. Et ils le prirent et le firent monter vers Nébucadnetsar, roi de Babylone, à Ribla, dans la terre de Hamath, où il lui fit son procès.
Jer 39:6 Et le roi de Babylone égorgea les fils de Sédécias, à Ribla, sous ses yeux ; et le roi de Babylone égorgea tous les nobles de Juda.
Jer 39:7 Et on creva les yeux à Sédécias, et on le lia de chaînes d'airain pour le mener à Babylone.
Jer 39:8 Et les Caldéens brûlèrent par le feu la maison du roi et les maisons du peuple, et abattirent les murailles de Jérusalem.
Jer 39:9 Et quant au reste du peuple, à ceux qui étaient demeurés de reste dans la ville, et aux transfuges qui s'étaient rendus auprès de lui, et au reste du peuple, à ceux qui étaient demeurés de reste, Nébuzaradan, capitaine des gardes, les transporta à Babylone.
Jer 39:10 Cependant d'entre le peuple, Nébuzaradan, capitaine des gardes, laissa dans la terre de Juda les plus pauvres, ceux qui n'avaient rien, et en ce jour-là il leur donna des vignes et des champs.
Jer 39:11 ¶ Et Nébucadretsar, roi de Babylone, avait commandé à {Héb. par le moyen de.} Nébuzaradan, capitaine des gardes, touchant Jérémie, en disant :
Jer 39:12 Prends-le, et aie les yeux sur lui, et ne lui fais aucun mal, mais traite-le comme il te le dira.
Jer 39:13 Et Nébuzaradan, capitaine des gardes, et Nébuschazban, chef des eunuques, et Nergal-Scharetser, chef des mages, et tous les grands du roi de Babylone envoyèrent,
Jer 39:14 ils envoyèrent prendre Jérémie de la cour de la prison, et le remirent à Guédalia, fils d'Akhikam, fils de Schaphan, pour l'envoyer dehors, à la maison. Et il habita parmi le peuple.
Jer 39:15 ¶ Et la parole de l'Eternel fut adressée à Jérémie pendant qu'il était détenu dans la cour de la prison, en disant :
Jer 39:16 Va, et tu parleras à Ebed-mélec, le Cuschite, en disant : Ainsi dit l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël : Voici, je fais arriver mes paroles sur cette ville, pour le mal et non pour le bien : et elles auront lieu devant toi, en ce jour-là.
Jer 39:17 Mais je te délivrerai en ce jour-là, dit l'Eternel, et tu ne seras point livré aux mains des hommes à cause desquels tu as frayeur ;
Jer 39:18 car je te ferai certainement échapper et tu ne tomberas point par l'épée ; mais tu auras ta vie {Héb. ton âme.} pour butin, parce que tu as eu confiance en moi, dit l'Eternel.
Jer 40:1 ¶ La parole qui fut adressée à Jérémie de par l'Eternel, après que Nébuzaradan, capitaine des gardes, l'eut renvoyé de Rama, l'ayant pris lorsqu'il était lié de chaînes au milieu de toute la déportation de Jérusalem et de Juda qu'on transportait à Babylone.
Jer 40:2 ¶ Le capitaine des gardes prit Jérémie, et lui dit : L'Eternel, ton Dieu, avait prononcé ce mal contre ce lieu-ci.
Jer 40:3 L'Eternel a fait arriver et a exécuté selon ce qu'il avait prononcé, parce que vous avez péché contre l'Eternel, et que vous n'avez point écouté sa voix ; c'est pourquoi ceci vous est arrivé.
Jer 40:4 Et maintenant, voici, je te délivre aujourd'hui des chaînes que tu avais aux mains. S'il te paraît bon {Héb. S'il est bon à tes yeux.} de venir avec moi à Babylone, viens, et j'aurai l'œil sur toi : et s'il te paraît mauvais de venir avec moi à Babylone, abstiens-toi. Regarde, toute la terre est devant toi : Va où il te paraîtra bon et droit d'aller ;
Jer 40:5 (et comme encore il ne s'en retournait point) … Retourne donc vers Guédalia, fils d'Akhikam, fils de Schaphan, que le roi de Babylone a préposé sur les villes de Juda, et habite avec lui au milieu du peuple ; ou va-t'en partout où il te paraîtra droit d'aller. Et le capitaine des gardes lui donna son entretien et un présent, et le renvoya.
Jer 40:6 Et Jérémie alla vers Guédalia, fils d'Akhikam, à Mitspa, et il habita avec lui au milieu de ceux du peuple qui étaient de reste dans la terre [e Juda].
Jer 40:7 ¶ Et tous les chefs des forces qui étaient dans la campagne apprirent, eux et leurs gens, que le roi de Babylone avait préposé Guédalia, fils d'Akhikam, sur la terre [de Juda], et qu'il lui avait commis des hommes, et des femmes, et des enfants, et d'entre les plus pauvres de la terre ceux qui n'avaient point été transportés à Babylone ;
Jer 40:8 et ils vinrent vers Guédalia, à Mitspa, savoir Ismaël, fils de Néthania, et Johanan et Jonathan, les fils de Karéach, et Séraïa, fils de Thankoumeth, et les fils d'Ephaï de Nétopha, et Izania, fils d'un Maacathite, eux et leurs gens.
Jer 40:9 Et Guédalia, fils d'Akhikam, fils de Schaphan, leur jura, à eux et à leurs gens, en disant : Ne craignez point de servir les Caldéens ; habitez la terre et servez le roi de Babylone, et vous vous en trouverez bien.
Jer 40:10 Pour moi, voici, je vais habiter à Mitspa, pour me tenir devant les Caldéens qui viendront vers nous. Mais vous, recueillez du vin, et des fruits d'été, et de l'huile, que vous mettrez dans vos vases, et habitez dans les villes dont vous avez pris [possession].
Jer 40:11 ¶ Et tous les Juifs qui en étaient en Moab, et chez les fils d'Ammon, et en Edom, ou qui étaient dans toutes les terres [voisines], apprirent aussi que le roi de Babylone accordait un reste à Juda, et qu'il avait préposé sur eux Guédalia, fils d'Akhikam, fils de Schaphan.
Jer 40:12 Et tous les Juifs retournaient de tous les lieux où ils avaient été repoussés, et venaient dans la terre de Juda vers Guédalia, à Mitspa, et ils recueillaient du vin et des fruits d'été en grande abondance.
Jer 40:13 ¶ Cependant Johanan, fils de Karéach, et tous les chefs des forces qui étaient dans la campagne vinrent vers Guédalia, à Mitspa,
Jer 40:14 et lui dirent : Sais-tu bien que Baalis, roi des fils d'Ammon, a envoyé Ismaël, fils de Néthania, pour te frapper à mort {Héb. à l'âme.} ? Mais Guédalia, fils d'Akhikam, ne les crut pas.
Jer 40:15 Et Johanan, fils de Karéach, parla en secret à Guédalia, à Mitspa, en disant : Laisse-moi aller frapper Ismaël, fils de Néthania, et nul ne le saura. Pourquoi te frapperait-il à mort, et tous [ceux de] Juda qui se rassemblent vers toi seraient-ils dispersés, et le reste de Juda périrait-il ?
Jer 40:16 Et Guédalia, fils d'Akhikam, dit à Johanan, fils de Karéach : Ne fais pas cette chose-là, car tu parles faussement d'Ismaël.
Jer 41:1 ¶ Et au septième mois, il arriva qu'Ismaël, fils de Néthania, fils d'Elischama, de la race royale et [l'un des] grands du roi, ayant dix hommes avec lui, vint vers Guédalia, fils d'Akhikam, à Mitspa ; et là, à Mitspa, ils mangèrent le pain ensemble.
Jer 41:2 Et Ismaël, fils de Néthania, se leva ainsi que les dix hommes qui étaient avec lui, et ils frappèrent de l'épée Guédalia, fils d'Akhikam, fils de Schaphan ; ainsi il le fit mourir, lui que le roi de Babylone avait préposé sur la terre.
Jer 41:3 Et tous les Juifs qui étaient avec lui, avec Guédalia, à Mitspa, et les Caldéens qui s'y trouvaient, les gens de guerre, Ismaël les frappa.
Jer 41:4 Et il arriva, le second jour après qu'on eut fait mourir Guédalia, personne ne le sachant,
Jer 41:5 qu'il vint des gens de Sichem, de Silo et de Samarie, quatre-vingts hommes, la barbe rasée et les vêtements déchirés, et s'étant fait des incisions, et ayant en main des hommages et de l'encens qu'ils portaient à la Maison de l'Eternel.
Jer 41:6 Et Ismaël, fils de Néthania, sortit de Mitspa à leur rencontre, allant et pleurant en marchant. Et quand il les eut atteints, il leur dit : Venez vers Guédalia, fils d'Akhikam.
Jer 41:7 Et quand ils furent arrivés au milieu de la ville, Ismaël, fils de Néthania (lui et les hommes qui étaient avec lui), les égorgea [et les jeta] au milieu de la citerne.
Jer 41:8 Et il se trouva parmi eux dix hommes qui dirent à Ismaël : Ne nous fais pas mourir, car nous avons dans les champs des provisions cachées, du froment, et de l'orge, et de l'huile, et du miel. Et il s'abstint, et ne les fit pas mourir parmi leurs frères.
Jer 41:9 Or la citerne où Ismaël jeta tous les cadavres des hommes qu'il tua avec {Héb. à côté de.} Guédalia, est celle que le roi Asa avait faite par crainte de Baësça, roi d'Israël : c'est cette citerne qu'Ismaël, fils de Néthania, remplit de gens blessés à mort.
Jer 41:10 Et Ismaël emmena captif tout le reste du peuple qui était à Mitspa, les filles du roi et tous ceux du peuple qui demeuraient de reste à Mitspa, et que Nébuzaradan, capitaine des gardes, avait commis à Guédalia, fils d'Akhikam. Et Ismaël, fils de Néthania, les emmena captifs, et partit pour passer chez les fils d'Ammon.
Jer 41:11 ¶ Mais Johanan, fils de Karéach, et tous les chefs des forces qui étaient avec lui, apprirent tout le mal qu'avait fait Ismaël, fils de Néthania ;
Jer 41:12 et ils prirent tous [leurs] gens, et marchèrent pour combattre contre Ismaël, fils de Néthania ; et ils le trouvèrent aux grandes eaux qui sont à Gabaon.
Jer 41:13 Et il arriva, lorsque tout le peuple qui était avec Ismaël vit Johanan, fils de Karéach, et tous les chefs des forces qui étaient avec lui, qu'ils se réjouirent,
Jer 41:14 et que tout le peuple qu'Ismaël avait emmené captif de Mitspa fit volte-face, et s'en retourna, et s'en alla à Johanan, fils de Karéach.
Jer 41:15 Et Ismaël, fils de Néthania, s'échappa avec huit hommes, de devant Johanan, et s'en alla chez les fils d'Ammon.
Jer 41:16 ¶ Et Johanan, fils de Karéach, et tous les chefs des forces qui étaient avec lui, prirent tout le reste du peuple de Mitspa qu'il avait ramené d'avec Ismaël, fils de Néthania, après que celui-ci eut frappé Guédalia, fils d'Akhikam : des hommes, des gens de guerre, et des femmes, et des enfants, et des eunuques, qu'il avait ramenés de Gabaon ;
Jer 41:17 et ils vinrent et s'arrêtèrent {Héb. habitèrent.} à la halte {Ou ou caravansérail.} de Kimham, qui est près de Bethléem, pour partir et s'en aller en Egypte,
Jer 41:18 à cause des Caldéens ; car ils les craignaient, parce qu'Ismaël, fils de Néthania, avait frappé Guédalia, fils d'Akhikam, que le roi de Babylone avait préposé sur la terre [de Juda].
Jer 42:1 ¶ Et tous les chefs des forces, avec Johanan, fils de Karéach, et Izania, fils d'Osaïa, et tout le peuple, des petits jusqu'aux grands, s'approchèrent
Jer 42:2 et dirent à Jérémie, le prophète : Que notre supplication soit répandue devant toi ! Prie l'Eternel, ton Dieu, pour nous, pour tout ce reste (car de beaucoup nous sommes restés peu, selon que tes yeux nous voient) …
Jer 42:3 et que l'Eternel, ton Dieu, nous indique le chemin que nous devons suivre et la chose que nous devons faire.
Jer 42:4 ¶ Et Jérémie, le prophète, leur dit : J'entends. Voici, je vais prier l'Eternel, votre Dieu, selon vos paroles, et toute parole que l'Eternel vous répondra, je vous la rapporterai : je ne vous en cacherai {Héb. retiendrai.} pas un mot.
Jer 42:5 Et eux, ils dirent à Jérémie : Que l'Eternel devienne contre nous un témoin véritable et sûr, si nous ne faisons pas exactement selon toute la parole pour laquelle l'Eternel, ton Dieu, t'enverra à nous !
Jer 42:6 Que ce soit du bien ou du mal, nous obéirons à la voix de l'Eternel, notre Dieu, vers qui nous t'envoyons, afin qu'il nous arrive du bien quand nous aurons obéi à la voix de l'Eternel, notre Dieu.
Jer 42:7 ¶ Et au bout de dix jours, il arriva que la parole de l'Eternel fut adressée à Jérémie ;
Jer 42:8 et il appela Johanan, fils de Karéach, et tous les chefs des forces qui étaient avec lui, et tout le peuple, des petits jusqu'aux grands,
Jer 42:9 et il leur dit : Ainsi dit l'Eternel, le Dieu d'Israël, vers qui vous m'avez envoyé pour répandre devant lui votre supplication :
Jer 42:10 Si vous retournez et habitez dans cette terre-ci, je vous bâtirai et ne vous renverserai plus, je vous planterai et ne vous arracherai plus ; car je me repens du mal que je vous ai fait.
Jer 42:11 Ne craignez point le roi de Babylone, que vous craignez ; ne craignez rien de lui, dit l'Eternel, car je suis avec vous pour vous sauver et pour vous délivrer de sa main ;
Jer 42:12 et je vous ferai trouver compassion [devant lui] : il aura compassion de vous, et il vous fera retourner sur votre sol.
Jer 42:13 Et si vous dites : Nous n'habiterons pas dans cette terre ! en sorte que vous n'obéissiez pas à la voix de l'Eternel, votre Dieu,
Jer 42:14 en disant : Non ! mais nous irons dans la terre d'Egypte où nous ne verrons pas la guerre, et n'entendrons pas le son du cor, et ne serons pas affamés de pain ; et là nous habiterons …
Jer 42:15 Et maintenant, à cause de cela, écoutez la parole de l'Eternel, reste de Juda ! Ainsi dit l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël : Si vous tournez décidément votre face pour aller en Egypte, et si vous allez y séjourner,
Jer 42:16 alors l'épée que vous craignez vous atteindra là, dans la terre d'Egypte, et la famine dont vous êtes en peine s'attachera là après vous, en Egypte, et là vous mourrez.
Jer 42:17 Et tous les hommes qui auront tourné leur face pour aller en Egypte, pour y séjourner, mourront par l'épée, par la famine et par la peste, et il n'y aura pour eux ni réchappé ni fugitif de devant le mal que je vais faire venir sur eux.
Jer 42:18 Car ainsi dit l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël : Comme ma colère, ma fureur, s'est répandue sur les habitants de Jérusalem, ainsi se répandra sur vous ma fureur quand vous serez arrivés en Egypte ; et vous serez [livrés] à l'imprécation, et à la désolation, et à la malédiction, et à l'opprobre, et vous ne reverrez plus ce lieu.
Jer 42:19 L'Eternel vous a parlé, reste de Juda ! N'allez pas en Egypte ! Sachez bien que je vous [en] ai sommés aujourd'hui.
Jer 42:20 Car vous vous abusez au péril de votre vie {Héb. contre vos âmes.} ; car vous m'avez vous-mêmes envoyé vers l'Eternel, votre Dieu, en disant : Prie pour nous l'Eternel, notre Dieu, et tout ce que dira l'Eternel, notre Dieu, rapporte-le-nous exactement, et nous le ferons.
Jer 42:21 Et je vous l'ai rapporté aujourd'hui, mais vous n'obéissez point à la voix de l'Eternel, votre Dieu, ni à rien de ce pour quoi il m'a envoyé à vous.
Jer 42:22 Et maintenant, sachez bien que vous mourrez par l'épée, par la famine et par la peste, dans le lieu où il vous plaît d'aller pour y séjourner.
Jer 43:1 ¶ Et lorsque Jérémie eut achevé de prononcer à tout le peuple toutes les paroles de l'Eternel, leur Dieu, pour lesquelles l'Eternel, leur Dieu, l'avait envoyé à eux … toutes ces paroles-là ;
Jer 43:2 il arriva qu'Azaria, fils d'Osaïa, dit, et Johanan, fils de Karéach, et tous les hommes orgueilleux, dirent à Jérémie : Tu prononces le mensonge ! L'Eternel, notre Dieu, ne t'a pas envoyé afin de [nous] dire : Vous n'irez point en Egypte pour y séjourner.
Jer 43:3 Mais c'est Barouk, fils de Néria, qui t'incite contre nous, afin de nous livrer aux mains des Caldéens pour nous faire mourir, ou pour nous faire transporter à Babylone.
Jer 43:4 Et Johanan, fils de Karéach, et tous les chefs des forces, et tout le peuple, n'obéirent point à la voix de l'Eternel, pour habiter dans la terre de Juda.
Jer 43:5 Mais Johanan, fils de Karéach, avec tous les chefs des forces, prit tout le reste de Juda, ceux qui, d'entre toutes les nations où ils avaient été repoussés, étaient revenus pour séjourner dans la terre de Juda :
Jer 43:6 les hommes, et les femmes, et les enfants, et les filles du roi, et toute personne que Nébuzaradan, capitaine des gardes, avait laissée avec Guédalia, fils d'Akhikam, fils de Schaphan, et Jérémie, le prophète, et Barouk, fils de Néria,
Jer 43:7 et ils allèrent dans la terre d'Egypte ; car ils n'obéirent point à la voix de l'Eternel. Et ils allèrent jusqu'à Tahaphanès.
Jer 43:8 ¶ Et la parole de l'Eternel fut adressée à Jérémie à Tahaphanès, en disant :
Jer 43:9 Prends en tes mains de grandes pierres, et tu les cacheras {Héb. tu les enfonceras.} dans l'argile, au four à briques qui est à l'entrée de la maison de Pharaon à Tahaphanès, sous les yeux d'hommes [d'entre les] Juifs.
Jer 43:10 Et tu leur diras : Ainsi dit l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël : Voici que je vais envoyer, et je prendrai Nébucadretsar, roi de Babylone, mon esclave, et je mettrai son trône au-dessus de ces pierres que j'ai cachées, et il étendra sur elles son brillant tapis.
Jer 43:11 Et il viendra et frappera la terre d'Egypte : qui pour la mort, à la mort ; qui pour la captivité, à la captivité, qui pour l'épée, à l'épée.
Jer 43:12 ¶ Et j'allumerai un feu dans les maisons des dieux d'Egypte. Il les brûlera, et il les emmènera captifs. Il s'enveloppera de la terre d'Egypte comme un berger s'enveloppe de son vêtement ; et il en sortira en paix.
Jer 43:13 Et il brisera les statues de Beth-schémesch qui est dans la terre d'Egypte, et il brûlera au feu les maisons des dieux de l'Egypte.
Jer 44:1 ¶ La parole qui fut adressée à Jérémie pour tous les Juifs qui habitaient dans la terre d'Egypte, qui habitaient à Migdol, et à Tahaphanès, et à Noph, et dans la terre de Patros, en disant :
Jer 44:2 Ainsi dit l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël : Vous avez vu vous-mêmes tout le mal que j'ai fait venir sur Jérusalem et sur toutes les villes de Juda ; et les voilà aujourd'hui [réduites] en solitude, et personne n'y habite.
Jer 44:3 C'est à cause du mal qu'ils ont fait afin de me provoquer, en allant faire fumer le parfum pour servir d'autres dieux qu'ils ne connaissaient point, eux, ni vous, ni vos pères.
Jer 44:4 Et je vous ai envoyé tous mes esclaves les prophètes, les envoyant dès le matin, pour [vous] dire : Ne faites donc pas cette chose abominable que je hais !
Jer 44:5 Mais ils n'écoutèrent pas, et ils n'inclinèrent point leur oreille pour revenir de leur malice, afin de ne point faire fumer le parfum pour d'autres dieux.
Jer 44:6 Alors ma fureur, ma colère s'est répandue, et elle a brûlé dans les villes de Juda et dans les rues de Jérusalem, qui sont devenues une solitude, une désolation, comme [il en est] aujourd'hui.
Jer 44:7 ¶ Et maintenant ainsi dit l'Eternel, le Dieu des armées, le Dieu d'Israël : Pourquoi faites-vous [ce] grand mal contre vous-mêmes {Héb. contre vos âmes.}, de sorte que chez vous l'homme et la femme, l'enfant et celui qui est à la mamelle, soient retranchés du milieu de Juda, et qu'il ne vous demeure aucun reste ?
Jer 44:8 [Pourquoi] me provoquez-vous par les ouvrages de vos mains, en faisant fumer le parfum pour d'autres dieux dans la terre d'Egypte où vous êtes venus pour y séjourner, de sorte que vous soyez retranchés, et que vous soyez [livrés] à la malédiction et à l'opprobre chez toutes les nations de la terre ?
Jer 44:9 Avez-vous oublié les méfaits de vos pères, et les méfaits des rois de Juda, et les méfaits de leurs femmes, et vos méfaits et les méfaits de vos femmes, que l'on a commis dans la terre de Juda et dans les rues de Jérusalem ?
Jer 44:10 On n'a point été contrit jusqu'à ce jour, et on n'a pas eu de crainte, et on n'a pas marché dans ma loi et dans mes statuts, que j'ai mis devant vous et devant vos pères !
Jer 44:11 C'est pourquoi ainsi dit l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël : Voici, je tourne ma face contre vous pour [votre] mal, et pour retrancher tout Juda !
Jer 44:12 Et je prendrai le reste de Juda, ceux qui ont tourné leur face pour venir dans la terre d'Egypte pour y séjourner, et ils seront tous consumés ; ils tomberont dans la terre d'Egypte ; ils seront consumés par l'épée et par la famine ; des petits jusqu'aux grands ils mourront par l'épée et par la famine ; et ils seront [livrés] à l'imprécation, à la désolation, et à la malédiction, et à l'opprobre.
Jer 44:13 Et je punirai {Héb. je visiterai sur.} ceux qui habitent dans la terre d'Egypte comme j'ai puni Jérusalem, par l'épée, par la famine et par la peste ;
Jer 44:14 et il n'y aura ni réchappé ni fugitif du reste de Juda, de ceux qui sont venus dans la terre d'Egypte pour y séjourner, puis retourner dans la terre de Juda, vers laquelle ils portent leur désir {Héb. leur âme.} pour y retourner, afin d'y habiter ; car ils n'y retourneront pas, si ce n'est [quelques] fugitifs.
Jer 44:15 ¶ Et tous les hommes qui savaient que leurs femmes faisaient fumer le parfum pour d'autres dieux, et toutes les femmes qui se tenaient là, une grande congrégation, et tout le peuple de ceux qui habitaient dans la terre d'Egypte, à Patros, répondirent à Jérémie, en disant :
Jer 44:16 Quant à la parole que tu nous as dite au nom de l'Eternel, nous ne t'écouterons pas ;
Jer 44:17 mais nous voulons faire tout ce que nous avons promis {Héb. toute la parole qui est sortie de notre bouche.}, en faisant fumer le parfum pour la reine des cieux, et en répandant pour elle des libations, comme nous faisions, nous et nos pères, nos rois et nos chefs, dans les villes de Juda et dans les rues de Jérusalem ; et nous étions rassasiés de pain, et nous étions heureux, et nous ne voyions pas de malheur.
Jer 44:18 Mais depuis que nous avons cessé de faire fumer le parfum pour la reine des cieux et de répandre pour elle des libations, nous avons manqué de tout, et nous avons été consumés par l'épée et par la famine.
Jer 44:19 Et quand nous faisons fumer le parfum pour la reine des cieux en répandant pour elle des libations, est-ce malgré {Ou sans nos maris.} nos maris que nous lui faisons des gâteaux en y mettant son image, et en répandant pour elle des libations ?
Jer 44:20 ¶ Et Jérémie parla à tout le peuple, aux hommes, et aux femmes, et à tout le peuple qui lui avait rendu parole [pour parole], en [leur] disant :
Jer 44:21 N'est-ce pas ce parfum que vous faisiez fumer dans les villes de Juda et dans les rues de Jérusalem, vous et vos pères, vos rois et vos chefs, et le peuple de la terre, que l'Eternel s'est rappelé, et qui lui est venu au cœur,
Jer 44:22 en sorte que l'Eternel ne put plus [vous] supporter à cause de la malice de vos actions, à cause des abominations que vous pratiquiez, et que votre terre fut livrée à la solitude, à la désolation, et à la malédiction, sans habitants, comme [il en est] aujourd'hui ?
Jer 44:23 C'est parce que vous avez fait fumer le parfum, et que vous avez péché contre l'Eternel, et n'avez pas obéi à la voix de l'Eternel, et n'avez pas marché dans sa loi, et dans ses statuts, et dans ses témoignages ; c'est pour cela que ce malheur vous est arrivé, comme [il en est] aujourd'hui !
Jer 44:24 ¶ Et Jérémie dit à tout le peuple et à toutes les femmes : Ecoutez la parole de l'Eternel, [vous] tous, [gens de] Juda qui êtes dans la terre d'Egypte !
Jer 44:25 Ainsi parle l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël, en disant : Vous et vos femmes, de votre bouche vous parlez et de vos mains vous accomplissez, en disant : Nous voulons exécuter les vœux que nous avons faits, en faisant fumer le parfum pour la reine des cieux et en répandant pour elle des libations ! … Oui, vous donnez suite à vos vœux ; vous exécutez, vous exécutez vos vœux.
Jer 44:26 C'est pourquoi écoutez la parole de l'Eternel, [vous] tous, [gens de] Juda qui habitez dans la terre d'Egypte ! Voici, je jure par mon grand nom, dit l'Eternel, que mon nom ne sera plus réclamé, dans toute la terre d'Egypte, par la bouche d'aucun homme de Juda qui dise : Le Seigneur, l'Eternel, est vivant !
Jer 44:27 Voici, je veille sur eux pour le mal et non pour le bien, et tous les gens de Juda qui sont dans la terre d'Egypte seront consumés par l'épée et par la famine, jusqu'à ce qu'ils aient pris fin.
Jer 44:28 Et quelques hommes, en petit nombre, échappés à l'épée, retourneront de la terre d'Egypte à la terre de Juda, en sorte que tout le reste de Juda, ceux qui sont venus dans la terre d'Egypte pour y séjourner, sachent de qui, de moi ou d'eux, la parole doit subsister.
Jer 44:29 Et c'est ici pour vous le signe, dit l'Eternel, que je vais vous punir dans ce lieu, afin que vous sachiez que mes paroles de mal contre vous doivent subsister :
Jer 44:30 Ainsi dit l'Eternel : Voici, je vais livrer Pharaon-Hophra, roi d'Egypte, aux mains de ses ennemis, aux mains de ceux qui cherchent sa vie {Héb. son âme.}, comme j'ai livré Sédécias, roi de Juda, aux mains de Nébucadretsar, roi de Babylone, son ennemi, celui qui cherchait sa vie {Héb. son âme.}.
Jer 45:1 ¶ La parole que Jérémie, le prophète, prononça à Barouk, fils de Néria, lorsqu'il écrivait ces paroles-là dans un livre sous la dictée {Héb. de la bouche.} de Jérémie, la quatrième année de Joïakim, fils de Josias, roi de Juda, en disant :
Jer 45:2 Ainsi dit l'Eternel, le Dieu d'Israël, pour toi, Barouk !
Jer 45:3 Tu dis : Ah ! malheur à moi ! car l'Eternel a ajouté pour moi le chagrin à la douleur. Je me fatigue à gémir et je ne trouve pas de repos !
Jer 45:4 Tu lui diras ainsi : Ainsi dit l'Eternel : Voici, ce que j'ai bâti, moi-même je le renverse, et ce que j'ai planté, je l'arrache ; et pour toute la terre [il en est] de même.
Jer 45:5 Toi donc, chercherais-tu pour toi les choses grandes ? Ne les cherche point ! Car voici, je vais faire venir du mal sur toute chair, dit l'Eternel ; mais je te donnerai ta vie {Héb. ton âme.} pour butin dans tous les lieux où tu iras.
Jer 46:1 ¶ Ce qui fut adressé en parole de l'Eternel à Jérémie, le prophète, sur les nations.
Jer 46:2 ¶ Touchant l'Egypte. Sur l'armée de Pharaon-Néco, roi d'Egypte, qui était près du fleuve de l'Euphrate, à Carkémis [et] que Nébucadretsar, roi de Babylone, frappa la quatrième année de Joïakim, fils de Josias, roi de Juda.
Jer 46:3 ¶ Préparez l'écu {Ou le bouclier.} et le grand bouclier, et approchez-vous pour la bataille !
Jer 46:4 Attelez les chevaux, et faites monter les cavaliers, et présentez-vous en casques ; fourbissez les javelines, revêtez les cuirasses !
Jer 46:5 Pourquoi les vois-je terrifiés, se retirant en arrière ? Pourquoi leurs hommes vaillants sont-ils mis en pièces, et se hâtent-ils de fuir sans se retourner ? … La frayeur [vient] de toutes parts ! dit l'Eternel.
Jer 46:6 Que l'agile ne fuie pas ; que l'homme vaillant n'échappe pas ! C'est dans le nord, près du fleuve de l'Euphrate, qu'ils chancellent et qu'ils tombent.
Jer 46:7 ¶ Qui est celle-ci, qui monte comme le Nil, dont les eaux s'agitent comme les fleuves ?
Jer 46:8 C'est l'Egypte, qui monte comme le Nil, et [ses] eaux s'agitent comme les fleuves. Elle dit : Je monterai, je couvrirai la terre, je détruirai la ville et ceux qui y habitent.
Jer 46:9 Montez les chevaux ! Chars, roulez avec furie, et que les hommes vaillants s'avancent : Cusch et Puth, qui manient le bouclier, et les Loudites, qui manient et bandent l'arc.
Jer 46:10 ¶ Et ce jour-là, pour le Seigneur, l'Eternel des armées, est un jour de vengeance, afin de se venger de ses ennemis ! L'épée dévorera, elle sera rassasiée, et abondamment abreuvée de leur sang ; car il y a un sacrifice pour le Seigneur, l'Eternel des armées, dans la terre du nord, vers le fleuve de l'Euphrate.
Jer 46:11 Monte en Galaad et prends du baume, vierge, fille de l'Egypte ! En vain multiplies-tu les remèdes ; il n'y a point d'appareil pour toi !
Jer 46:12 Les nations entendent ta confusion ; ton cri remplit la terre, car vaillant avec vaillant, ils chancellent ensemble, et tous deux ils tombent.
Jer 46:13 ¶ La parole que prononça l'Eternel à Jérémie, le prophète, touchant la venue de Nébucadretsar, roi de Babylone, pour frapper la terre d'Egypte.
Jer 46:14 ¶ Annoncez en Egypte, faites entendre à Migdol, et faites entendre à Noph et à Tahaphanès ; dites : A ton poste ! et prépare-toi ! car l'épée dévore ce qui t'environne.
Jer 46:15 Pourquoi tes puissants [coursiers] {Ou [chefs].} sont-ils terrassés ? Aucun ne tient {Ou ton puissant [taureau] est-il terrassé ? Il ne tient pas ferme.} ferme, car l'Eternel les pousse.
Jer 46:16 Il fait qu'il y en a beaucoup qui chancellent et qui même tombent l'un sur l'autre, et ils disent : Lève-toi ! retournons vers notre peuple et à la terre de notre naissance, de devant l'épée féroce !
Jer 46:17 Là ils s'écrient : Pharaon, roi d'Egypte, est perdu {Ou n'est que du bruit.} ! Il a laissé passer le terme fixé.
Jer 46:18 Je suis vivant ! dit le Roi dont le nom est l'Eternel des armées, [l'ennemi] viendra comme un Thabor parmi les montagnes, comme un Carmel [s'avançant] dans la mer.
Jer 46:19 Fais-toi le bagage de la déportation, habitante, fille de L'Egypte ! Car Noph deviendra une désolation et sera incendiée {Ou ruinée.} à n'avoir plus d'habitants.
Jer 46:20 ¶ L'Egypte est une belle, belle génisse : la piqûre {Ou morsure, ou coupure.} vient, elle vient du nord.
Jer 46:21 Ses mercenaires aussi sont au milieu d'elle comme des veaux à l'engrais, car eux aussi se détournent ; ils fuient ensemble, et ils ne tiennent pas ferme, car sur eux vient le jour de leur calamité, le temps de leur visitation.
Jer 46:22 Sa voix viendra comme celle du serpent, quand ils viendront en force et qu'ils arriveront contre elle avec des haches, comme ceux qui coupent des arbres.
Jer 46:23 Ils coupent sa forêt, dit l'Eternel, parce qu'elle est impénétrable ; car ils sont plus nombreux que les sauterelles, et ils sont innombrables.
Jer 46:24 Elle est honteuse, la fille de l'Egypte ; elle est livrée aux mains d'un peuple du nord.
Jer 46:25 L'Eternel des armées, le Dieu d'Israël, dit : Voici, je vais punir {Héb. visiter sur.} Amon de No, et Pharaon, et l'Egypte, et ses dieux, et ses rois, et Pharaon et ceux qui se confient en lui ;
Jer 46:26 et je les livrerai aux mains de ceux qui cherchent leur vie, aux mains de Nébucadretsar, roi de Babylone, et aux mains de ses esclaves. Et après cela, elle sera habitée comme aux jours précédents, dit l'Eternel.
Jer 46:27 ¶ Toi donc, mon esclave Jacob, ne crains point ; ne t'effraie pas, Israël ; car voici, je suis ton sauveur [qui te ramène] de loin, et ta postérité, de la terre de leur captivité. Jacob reviendra et sera tranquille et à l'aise, sans que personne l'épouvante.
Jer 46:28 Toi, mon esclave Jacob, ne crains point, dit l'Eternel ; car je suis avec toi. Car je ferai une destruction totale de toutes les nations où je t'ai repoussé ; et je ne ferai point de toi une destruction totale ; mais je te châtierai avec juste mesure, et je ne te traiterai point du tout comme innocent.
Jer 47:1 ¶ Ce qui fut adressé en parole de l'Eternel à Jérémie, le prophète, touchant les Philistins, avant que Pharaon eût frappé Gaza.
Jer 47:2 ¶ Ainsi dit l'Eternel : Voici des eaux qui montent du nord, et qui deviennent un torrent débordé, pour submerger la terre et ce qu'elle contient, la ville et ceux qui y habitent. Les hommes crient, et tout ce qui habite la terre pousse des hurlements.
Jer 47:3 Au bruit retentissant des sabots de ses puissants [coursiers], au fracas de ses chars, au grondement de ses roues, les pères ne se retournent pas vers les fils, tant les mains sont devenues lâches,
Jer 47:4 à cause du jour qui vient pour dévaster tous les Philistins, pour retrancher à Tyr et à Sidon quiconque est réchappé pour les secourir ; car l'Eternel va dévaster les Philistins, ce qui reste de l'île de Caphtor.
Jer 47:5 ¶ Gaza est devenue chauve. Elle périt, Ascalon, qui restait de leur vallée … Jusques à quand te feras-tu des incisions ?
Jer 47:6 ¶ Ah ! épée de l'Eternel ! Jusques à quand ne te tiendras-tu point tranquille ! Retire-toi dans ton fourreau, calme-toi et arrête-toi !
Jer 47:7 ¶ Comment te tiendrais-tu tranquille ? … L'Eternel lui a donné commandement contre Ascalon et contre le rivage de la mer. C'est là qu'il l'a assignée.
Jer 48:1 ¶ Touchant Moab. ¶ Ainsi dit l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël : Malheur à Nébo, car elle est dévastée ! Kiriathaïm est honteuse, elle est prise ! Elle est honteuse, Misgab {Ou la haute retraite.}, et brisée !
Jer 48:2 Il n'y a plus de gloire de Moab ; à Hesçbon on ourdit contre lui du mal : Venez, et retranchons-le d'entre les nations ! … Toi aussi, Madmen, tu seras anéantie ; l'épée ira après toi.
Jer 48:3 On entend un cri de Horonaïm : Dévastation et grande ruine !
Jer 48:4 Moab est brisé ; les petits d'entre eux font entendre des cris ;
Jer 48:5 car la montée de Loukith, … pleurs sur pleurs la montent ; car dans la descente de Horonaïm on entend les cris angoissés de la ruine.
Jer 48:6 Fuyez, sauvez vos âmes ! qu'elles soient comme un homme dénué [de secours] dans la plaine stérile !
Jer 48:7 ¶ Car puisque tu as eu confiance en tes ouvrages et en tes trésors, toi aussi tu seras pris, et Kemosch s'en ira en déportation, ses sacrificateurs et ses chefs avec lui.
Jer 48:8 Le dévastateur vient contre chaque ville, en sorte qu'aucune ville n'échappe ; la vallée périt et la plaine est détruite, comme a dit l'Eternel.
Jer 48:9 Donnez des ailes à Moab ! Qu'il parte donc au vol ! Et ses villes seront désolées jusqu'à n'avoir plus d'habitants.
Jer 48:10 Maudit soit celui qui fera l'œuvre de l'Eternel lâchement ! Maudit soit celui qui retiendra son épée loin du sang !
Jer 48:11 ¶ Moab a été à l'aise dès sa jeunesse, et il était tranquille sur ses lies ; il ne fut point vidé de vase en vase, et il n'alla point en déportation ; aussi son goût demeurait en lui, et son parfum n'était point changé.
Jer 48:12 C'est pourquoi voici, des jours viennent, dit l'Eternel, où je lui enverrai des gens pour le renverser, et ils le renverseront ; ils videront ses vases et ils mettront en pièces leurs outres.
Jer 48:13 Et Moab sera honteux de Kemosch, comme ceux de la maison d'Israël ont été honteux de Béthel, leur confiance.
Jer 48:14 ¶ Comment diriez-vous : Nous sommes des hommes vaillants, des gens puissants pour la bataille ?
Jer 48:15 Le dévastateur de Moab et de ses villes monte {Ou Moab est dévasté et ses villes montent [en fumée.]}, et l'élite de ses jeunes gens descend à la tuerie, dit le Roi dont le nom est l'Eternel des armées.
Jer 48:16 La calamité de Moab est près d'arriver, et son mal vient en grande hâte.
Jer 48:17 Plaignez-le, vous tous qui l'entourez, et vous tous qui connaissez son nom. Dites : Comment s'est brisé le sceptre de force, le bâton de magnificence ?
Jer 48:18 Descends de la gloire et habite {Ou assieds-toi.} dans la soif, habitante, fille de Dibon ! Car le dévastateur de Moab est monté contre toi, il a détruit tes forteresses.
Jer 48:19 Tiens-toi près du chemin, fais sentinelle, habitante d'Aroër ! Interroge le fugitif et celle qui s'échappe ; dis : Que s'est-il passé ?
Jer 48:20 ¶ Moab est honteux parce qu'il est brisé. Hurlez ! criez ! Annoncez vers l'Arnon que Moab est dévasté.
Jer 48:21 Et le jugement vient sur la terre de la plaine : à Holon, et à Jahtsa, et sur Méphaath ;
Jer 48:22 et sur Dibon, et sur Nebo, et sur Beth-diblathaïm ;
Jer 48:23 et sur Kiriathaïm, et sur Beth-gamoul, et sur Beth-meon ;
Jer 48:24 et sur Kerioth, et sur Botsra, et sur toutes les villes de la terre de Moab, lointaines ou proches.
Jer 48:25 ¶ La corne de Moab est coupée et son bras est brisé, dit l'Eternel.
Jer 48:26 Enivrez-le, car il s'est élevé contre l'Eternel ; et que Moab se débatte dans son vomissement, et qu'il soit, lui aussi, un objet de risée.
Jer 48:27 Et n'as-tu pas fait ta risée d'Israël ? A-t-il été trouvé parmi les voleurs, que dès que tes discours [tombent] sur lui, tu hoches la tête ?
Jer 48:28 Abandonnez les villes et logez-vous dans les rochers, habitants de Moab, et soyez comme une colombe qui niche au-delà de l'ouverture d'un gouffre.
Jer 48:29 ¶ Nous avons entendu l'orgueil de Moab, [le peuple] très orgueilleux, son arrogance, son orgueil, sa fierté et son cœur altier.
Jer 48:30 Moi, je connais, dit l'Eternel, son emportement : vaines sont ses vanteries ; vaines sont les choses qu'ils font !
Jer 48:31 C'est pourquoi je hurle sur Moab ; au sujet de tout Moab, je crie. On gémit pour les gens de Kir-hérès.
Jer 48:32 Des pleurs de Jazer, je pleurerai sur toi, vignoble de Sibma, toi dont les pampres traversaient la mer, atteignaient à la mer de Jazer ! Le dévastateur fond sur tes fruits d'été et sur ta vendange !
Jer 48:33 La joie et l'allégresse sont enlevés du verger, et de la terre de Moab ; et j'ai fait disparaître {Héb. fait cesser.} le vin des pressoirs. On ne foule plus avec des cris ; c'est cri [de guerre] et non plus cri [du pressoir].
Jer 48:34 ¶ Au cri de Hesçbon, ils font entendre leur voix jusqu'à Eléalé, jusqu'à Jahats, de Tsohar jusqu'à Horonaïm, [jusqu'à] Eglat-Schelischia {Ou jusqu'à Horonaïm, génisse de trois ans.} ; car les eaux de Nimrim aussi deviennent des lieux désolés.
Jer 48:35 Et je ferai, dit l'Eternel, que Moab n'ait plus personne qui monte au haut-lieu et qui fasse le parfum à ses dieux.
Jer 48:36 ¶ C'est pourquoi mon cœur gémit pour Moab, comme les flûtes ; et pour les gens de Kir-hérès, mon cœur gémit, comme les flûtes, parce que le profit qu'ils avaient fait a péri ;
Jer 48:37 car toute tête est chauve, et toute barbe est rasée ; sur toutes les mains il y a des incisions, et sur tous les reins, un vêtement d'affliction.
Jer 48:38 Sur tous les toits de Moab et dans ses places, tout est en deuil, parce que j'ai brisé Moab comme un vase qui déplaît, dit l'Eternel.
Jer 48:39 Comme il est brisé d'effroi ! Hurlez ! Comme il tourne le dos, Moab, tout honteux ! Et Moab sera la risée et l'effroi de tous ses alentours.
Jer 48:40 ¶ Car ainsi dit l'Eternel : Voici, il fend l'air comme l'aigle, il étendra ses ailes vers Moab.
Jer 48:41 Kerioth est prise et les lieux forts sont saisis ; et en ce jour-là, le cœur des hommes vaillants de Moab sera comme le cœur d'une femme en travail.
Jer 48:42 Et Moab sera détruit d'entre les peuples, car il s'est élevé contre l'Eternel.
Jer 48:43 Pour toi, habitant de Moab ! l'alarme, et la fosse, et le filet, dit l'Eternel.
Jer 48:44 Celui qui fuit devant l'alarme tombera dans la fosse, et celui qui remonte de la fosse sera pris dans le filet ; car je vais faire venir sur eux {Héb. sur elle.}, sur Moab, l'année de leur visitation, dit l'Eternel.
Jer 48:45 Ils s'arrêtent à l'ombre de Hesçbon, ceux qui fuient, à bout de forces. Mais un feu est sorti de Hesçbon, et une flamme du milieu de Sikon : il a dévoré les contrées de Moab et le sommet de la tête des fils du tumulte.
Jer 48:46 Malheur à toi, Moab ! Il est perdu, le peuple de Kemosch ! car tes fils sont pris pour être captifs, et tes filles, pour la captivité !
Jer 48:47 ¶ Mais aux derniers jours je ramènerai les captifs de Moab, dit l'Eternel. ¶ Jusqu'ici le jugement de Moab.
Jer 49:1 ¶ Touchant les fils d'Ammon. ¶ Ainsi dit l'Eternel : Israël n'a-t-il point de fils, n'a-t-il personne pour hériter ? Pourquoi Malcam hérite-t-il de Gad, et son peuple habite-t-il dans leurs villes ?
Jer 49:2 ¶ C'est pourquoi voici des jours qui viennent, dit l'Eternel, où je ferai entendre la clameur de la guerre vers Rabba des fils d'Ammon : elle deviendra un monceau de ruines ; ses filles seront incendiées par le feu, et Israël possédera en héritage ceux qui l'ont possédé, dit l'Eternel.
Jer 49:3 Hurle, Hesçbon ! car Aï est dévastée. Criez, filles de Rabba ; ceignez les vêtements d'affliction, lamentez-vous, courez çà et là entre les clôtures ! Car Malcam s'en ira en déportation, ses sacrificateurs et ses chefs avec lui.
Jer 49:4 ¶ Pourquoi te glorifies-tu des vallées, de ta vallée ruisselante, fille infidèle, qui mets ta confiance en tes trésors, [et qui dis] : Qui viendra contre moi ?
Jer 49:5 Voici, dit le Seigneur, l'Eternel des armées, que je fais venir l'alarme contre toi de tous tes alentours. Et vous serez repoussés chacun devant soi, et personne qui rassemble les fugitifs !
Jer 49:6 ¶ Mais après cela je ramènerai les captifs des fils d'Ammon, dit l'Eternel.
Jer 49:7 ¶ Touchant Edom. ¶ Ainsi dit l'Eternel des armées : N'y a-t-il plus de sagesse en Théman ? Le conseil des intelligents a péri, leur sagesse s'est évanouie.
Jer 49:8 Fuyez, tournez [le dos], cachez profondément votre habitation, habitants de Dedan ! Car je fais venir sur Esaü sa calamité, le temps auquel je le visiterai.
Jer 49:9 Si des vendangeurs venaient chez toi, ne laisseraient-ils pas des grappillages ? Si c'étaient des voleurs de nuit, ne gâteraient-ils pas autant qu'il leur suffirait ?
Jer 49:10 Mais moi, j'ai dépouillé Esaü et j'ai mis à découvert ses cachettes. Il ne peut plus se cacher. Sa race, ses frères, ses voisins sont dévastés, et il n'est plus !
Jer 49:11 ¶ Tu peux abandonner tes orphelins ; je les ferai vivre, et tes veuves se confieront en moi.
Jer 49:12 ¶ Car ainsi dit l'Eternel : Voici, ceux dont le jugement n'était pas de boire la coupe la boiront bien ; et toi donc, pourrais-tu être exempté comme innocent ? Tu ne seras point tenu pour innocent, mais il faut que tu la boives.
Jer 49:13 Car j'ai juré par moi-même, dit l'Eternel, que Botsra deviendra une désolation, un opprobre, un désert, une malédiction, et que toutes ses villes seront des solitudes éternelles.
Jer 49:14 ¶ J'en ai entendu la proclamation de par l'Eternel, et un messager a été envoyé parmi les nations : Rassemblez-vous et venez contre lui, et levez-vous pour la guerre !
Jer 49:15 Car voici, je te rends petit parmi les nations, méprisé entre les hommes.
Jer 49:16 L'effroi que tu inspirais … l'orgueil de ton cœur t'a séduit, toi qui demeures dans les retraites du rocher, toi qui t'es saisi du haut de la colline ! Quand même tu élèverais ton nid comme l'aigle, je te précipiterai de là, dit l'Eternel.
Jer 49:17 Et Edom deviendra une désolation : quiconque passera près de lui sera étonné et sifflera à cause de toutes ses plaies.
Jer 49:18 Comme pour le bouleversement de Sodome, de Gomore et de leurs voisins, dit l'Eternel, il n'y habitera personne et aucun fils d'homme n'y séjournera.
Jer 49:19 ¶ Voici, il monte comme un lion [venant] de l'orgueil du Jourdain contre le pâturage assuré ; toutefois, en un clin d'œil je l'en chasserai, et à qui sera choisi je donnerai charge à son égard ; car qui est tel que moi ? Et qui pourrait m'assigner à comparaître, et quel est le berger qui tiendrait devant moi ?
Jer 49:20 ¶ C'est pourquoi écoutez le dessein de l'Eternel, qu'il a formé contre Edom, et ses pensées, qu'il médite contre les habitants de Théman : Si on ne les traîne comme les plus petits du troupeau ! S'il ne ruine leur pâturage avec eux !
Jer 49:21 ¶ Au bruit de leur chute la terre tremble. Leur cri ! … le bruit s'en fait entendre à la mer Rouge.
Jer 49:22 Voici, il monte comme l'aigle, il fend l'air, il étend ses ailes sur Botsra. Et en ce jour-là, le cœur des hommes vaillants d'Edom sera comme le cœur d'une femme en travail.
Jer 49:23 ¶ Touchant Damas. ¶ Hamath et Arpad sont honteuses parce qu'elles ont entendu une mauvaise nouvelle, elles défaillent. Il y a de l'inquiétude dans la mer ; elle ne peut se calmer.
Jer 49:24 Damas devient lâche ; elle tourne [le dos] pour fuir, et l'effroi la saisit. L'angoisse et les douleurs la surprennent comme la femme qui enfante.
Jer 49:25 Comment n'est-elle point épargnée {Héb. laissée.} la ville de la louange, la cité de ma joie ?
Jer 49:26 C'est pourquoi ses jeunes gens tomberont dans ses places publiques, et tous les gens de guerre seront anéantis en ce jour-là, dit l'Eternel des armées.
Jer 49:27 Et j'allumerai dans les murs de Damas un feu qui dévorera les châteaux de Ben-Hadad.
Jer 49:28 ¶ Touchant Kédar et touchant les royaumes de Hatsor, que Nébucadretsar, roi de Babylone, frappa : ¶ Ainsi dit l'Eternel : Levez-vous, montez vers Kédar, et dévastez les fils de l'Orient.
Jer 49:29 Que leurs tentes et leurs troupeaux soient pris, qu'on enlève leurs tapis, et tous leurs bagages, et leurs chameaux, et qu'on crie contre eux : Frayeur de toutes parts !
Jer 49:30 Fuyez, soyez fort agités, cachez profondément votre habitation, habitants de Hatsor ! dit l'Eternel ; car Nébucadretsar, roi de Babylone, a formé contre vous un dessein, et il médite contre vous une pensée.
Jer 49:31 ¶ Levez-vous, montez vers une nation qui jouit de la paix et habite en assurance, dit l'Eternel. Elle n'a ni portes ni barres ; elle demeure solitaire.
Jer 49:32 Leurs chameaux seront pillés et leurs nombreux troupeaux [seront pris] pour butin. Je les disperse à tout vent, les gens qui coupent les coins [de leur chevelure], et je fais venir de tous côtés leur calamité, dit l'Eternel.
Jer 49:33 Et Hatsor deviendra une retraite de chacals, une désolation à perpétuité. Il n'y habitera personne, et aucun fils d'homme n'y séjournera.
Jer 49:34 ¶ Ce qui fut adressé en parole de l'Eternel à Jérémie, le prophète, touchant Elam, au commencement du règne de Sédécias, roi de Juda, en disant :
Jer 49:35 ¶ Ainsi dit l'Eternel des armées : Voici, je vais briser l'arc d'Elam, les prémices de leur force.
Jer 49:36 J'amènerai contre Elam quatre vents, des quatre bouts des cieux. Je les disperserai à tous ces vents, et il n'y aura pas de nation où n'arrivent les fugitifs {Héb. des repoussés.} d'Elam.
Jer 49:37 Je ferai qu'Elam soit brisé d'effroi devant ses ennemis, et devant ceux qui cherchent sa vie : j'amènerai sur eux le mal, l'ardeur de ma colère, dit l'Eternel ; je lâcherai après eux l'épée jusqu'à ce que je les aie consumés.
Jer 49:38 Et je mettrai mon trône en Elam, et j'y ferai périr roi et chefs, dit l'Eternel.
Jer 49:39 ¶ Mais il arrivera, aux derniers jours, que je ramènerai les captifs d'Elam, dit l'Eternel.
Jer 50:1 ¶ La parole que prononça l'Eternel contre Babylone, contre la terre des Caldéens, par le moyen de Jérémie, le prophète :
Jer 50:2 ¶ Annoncez parmi les nations et faites entendre ; élevez un étendard ; faites entendre, ne le cachez point ; dites : Babylone est prise ! Bel est honteux, Mérodac est brisé ! Ils sont honteux, ses simulacres, ses idoles sont brisées !
Jer 50:3 Car du nord monte contre elle une nation qui mettra sa terre en désolation, et il n'y aura plus en elle d'habitants : tant les hommes que les bêtes se sont enfuis ; ils sont partis.
Jer 50:4 En ces jours-là et en ce temps-là, dit l'Eternel, les fils d'Israël viendront, eux et les fils de Juda ensemble ; ils viendront, marchant et pleurant, et ils rechercheront l'Eternel, leur Dieu.
Jer 50:5 Ils demanderont [le chemin de] Sion, dirigeant ici leurs faces : Venez, et attachez-vous à l'Eternel par une alliance éternelle, qui ne s'oublie point !
Jer 50:6 ¶ Mon peuple est un troupeau de brebis perdues que leurs bergers ont fait égarer et ont détournées par les montagnes ; elles vont de montagnes en collines, et ont oublié le lieu de leur repos.
Jer 50:7 Tous ceux qui les trouvent les dévorent, et leurs adversaires disent : Nous ne serons point tenus pour coupables, puisqu'ils ont péché contre l'Eternel, la Demeure de justice, l'Eternel, l'Espoir de leurs pères.
Jer 50:8 ¶ Fuyez du milieu de Babylone, et sortez de la terre des Caldéens, et soyez comme des boucs devant le troupeau {Héb. devant le menu bétail.} !
Jer 50:9 Car voici, je vais réveiller et amener de la terre du nord contre Babylone une congrégation de grandes nations, qui se rangeront contre elle ; c'est de là qu'elle sera prise. Leurs flèches {Héb. ses flèches.} sont comme celles d'un homme vaillant, habile : pas une ne revient à vide.
Jer 50:10 Et la Caldée sera mise au pillage, et tous ceux qui la pilleront seront rassasiés, dit l'Eternel.
Jer 50:11 ¶ Oui, réjouis-toi, oui, sois dans l'allégresse, [nation] de ceux qui dépouillent mon héritage ! Egaye-toi comme une génisse qui foule [l'aire], hennis comme de puissants [coursiers] !
Jer 50:12 Votre mère est fort honteuse, celle qui vous enfanta rougit ; voici l'avenir des nations : un désert, un pays sec et une plaine stérile !
Jer 50:13 Par l'effet du courroux de l'Eternel elle ne sera plus habitée, et tout entière, elle ne sera que désolation : quiconque passera près de Babylone sera étonné et sifflera à cause de toutes ses plaies.
Jer 50:14 ¶ Rangez-vous contre Babylone, à l'entour, vous tous qui bandez l'arc ! Tirez contre elle, n'épargnez pas les flèches, car elle a péché contre l'Eternel !
Jer 50:15 Poussez des cris contre elle, à l'entour. Elle livre ses mains ; ses fondements tombent, ses murailles sont renversées, car ceci est la vengeance de l'Eternel. Vengez-vous sur elle ; faites-lui comme elle a fait !
Jer 50:16 Retranchez de Babylone celui qui sème et celui qui saisit la faux au temps de la moisson. Que devant l'épée féroce ils retournent chacun à son peuple, ils fuient chacun vers sa terre.
Jer 50:17 ¶ Israël est une brebis déroutée, que des lions ont pourchassée ; le roi d'Assur, le premier, la {Héb. le dévora.} dévora, mais ce dernier, Nébucadretsar, roi de Babylone, lui a brisé les os.
Jer 50:18 C'est pourquoi ainsi dit l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël : Voici que je vais punir {Héb. visiter sur le.} le roi de Babylone et sa terre, comme j'ai puni le roi d'Assur ;
Jer 50:19 et je ramènerai Israël à ses pâturages : il paîtra au Carmel et en Basçan, et son âme se rassasiera dans la montagne d'Ephraïm et en Galaad.
Jer 50:20 En ces jours-là et en ce temps-là, dit l'Eternel, on recherchera l'iniquité d'Israël, mais elle ne sera plus, et les péchés de Juda, mais ils ne se trouveront pas ; car je pardonnerai à ceux que je ferai demeurer de reste.
Jer 50:21 ¶ Quant à la terre doublement rebelle {Ou de Merathaïm.}, monte contre elle ; et quant aux habitants à punir {Ou de Pekod.}, poursuis-les de l'épée et voue-les à l'anathème, dit l'Eternel, et fais selon tout ce que je t'ai commandé.
Jer 50:22 Il y a dans la terre un bruit de guerre, et une grande ruine.
Jer 50:23 Comment s'est-il rompu et s'est-il brisé, le marteau de toute la terre ? Comment Babylone est-elle réduite en désolation parmi les nations ?
Jer 50:24 ¶ Je t'ai tendu le piège, et toi, tu t'y es prise, Babylone, et même sans le savoir ; tu as été trouvée, et même tu as été saisie, parce que tu t'es mise en hostilité contre l'Eternel.
Jer 50:25 L'Eternel a ouvert son trésor, et il [en] a tiré les armes de son indignation ; car c'est le Seigneur, l'Eternel des armées, qui a cette affaire contre la terre des Caldéens.
Jer 50:26 Venez contre elle de tous les bouts {Héb. du bout.}. Ouvrez ses granges ; entassez-la comme des gerbes et vouez-la à l'anathème ; qu'elle n'ait rien de reste !
Jer 50:27 Frappez de l'épée tous ses taureaux, qu'ils descendent à la tuerie. Malheur sur eux ! car il est venu, leur jour, le temps de leur visitation.
Jer 50:28 [On entend] la voix de ceux qui fuient, des réchappés de la terre de Babylone, annonçant en Sion la vengeance de l'Eternel, notre Dieu, la vengeance de son palais.
Jer 50:29 ¶ Convoquez contre Babylone des archers {Ou des [gens] nombreux.}, tous ceux qui bandent l'arc ! Campez contre elle à l'entour, qu'elle n'ait pas de réchappés ; rendez-lui selon son œuvre : faites-lui selon tout ce qu'elle a fait, car elle a été arrogante envers l'Eternel, envers le Saint d'Israël.
Jer 50:30 C'est pourquoi ses jeunes gens tomberont dans ses places publiques, et tous ses gens de guerre seront anéantis en ce jour-là, dit l'Eternel.
Jer 50:31 ¶ Voici, je [viens] à toi, Arrogance ! dit le Seigneur, l'Eternel des armées ; car il est venu, ton jour, le temps où je te visite.
Jer 50:32 Arrogance va chanceler et tomber, et personne qui la relève ! … Et j'allume dans ses villes un feu qui dévorera tous ses alentours.
Jer 50:33 ¶ Ainsi dit l'Eternel des armées : Les fils d'Israël et les fils de Juda sont ensemble opprimés ; et tous ceux qui les ont emmenés captifs les retiennent, refusent de les laisser aller.
Jer 50:34 Leur Rédempteur est fort ! Son nom est l'Eternel des armées. Il plaidera, il plaidera leur cause, afin de donner du repos à la terre, et de troubler les habitants de Babylone.
Jer 50:35 L'épée sur les Caldéens ! dit l'Eternel, et pour les habitants de Babylone, et pour ses chefs, et pour ses sages.
Jer 50:36 L'épée pour les vains parleurs ! et qu'ils se montrent insensés. L'épée pour ses hommes vaillants ! et qu'ils soient brisés.
Jer 50:37 L'épée pour ses chevaux et pour ses chars, et pour tout le peuple mélangé qui est au milieu d'elle ! et qu'ils deviennent des femmes. L'épée pour ses trésors ! et qu'ils soient pillés.
Jer 50:38 La sécheresse pour ses eaux ! et qu'elles tarissent. Car c'est une terre d'images taillées, et ils sont affolés de [leurs] épouvantails.
Jer 50:39 C'est pourquoi il y habitera des bêtes des déserts avec des chiens sauvages ; il y habitera des autruches ; et elle ne sera jamais plus habitée, et d'âge en âge on n'y demeurera plus.
Jer 50:40 Comme pour le bouleversement que Dieu [fit] de Sodome, de Gomore et de leurs voisins, dit l'Eternel, il n'y habitera personne, et aucun fils d'homme n'y séjournera.
Jer 50:41 ¶ Voici, un peuple vient du nord, et une grande nation et des rois nombreux se réveillent des profondeurs de la terre.
Jer 50:42 Ils saisissent l'arc et le javelot ; ils sont cruels et n'auront pas de compassion ; leur voix gronde comme la mer ; ils sont montés sur des chevaux ; ils sont équipés comme un homme pour la guerre, et c'est contre toi, fille de Babylone !
Jer 50:43 Le roi de Babylone en entend la rumeur et ses mains deviennent lâches ; la détresse le saisit, une angoisse comme celle de la femme qui enfante.
Jer 50:44 ¶ Voici, il monte comme un lion [venant] de l'orgueil du Jourdain contre le pâturage {Ou la demeure assurée.} assuré ; toutefois, en un clin d'œil je les en chasserai, et à qui sera choisi je donnerai charge à son égard ; car qui est tel que moi ? Et qui pourrait m'assigner à comparaître, et quel est le berger qui tiendrait devant moi ?
Jer 50:45 ¶ C'est pourquoi écoutez le dessein de l'Eternel, qu'il a formé contre Babylone, et ses pensées, qu'il médite contre la terre des Caldéens : Si on ne les traîne comme les plus petits du troupeau ! S'il ne ruine le pâturage avec eux !
Jer 50:46 ¶ Au cri de : Babylone est prise ! la terre tremble, et le bruit s'en fait entendre parmi les nations.
Jer 51:1 ¶ Ainsi dit l'Eternel : Voici, je vais réveiller un vent destructeur contre Babylone, et contre les habitants de [ce pays, qui est] le cœur de mes adversaires {Ou contre les habitants de Leb-kamaï.} ;
Jer 51:2 et je lâcherai sur Babylone des étrangers qui la vanneront et qui videront sa terre ; car ils seront contre elle tout autour, au jour du malheur.
Jer 51:3 Que l'archer bande l'arc contre celui qui le bande et contre celui qui s'élève fièrement dans sa cuirasse, et n'épargnez pas ses jeunes hommes ; vouez à l'anathème toute son armée ; …
Jer 51:4 que des hommes tués tombent sur la terre des Caldéens, et des blessés, dans ses rues …
Jer 51:5 Car Israël et Juda ne sont pas délaissés {Héb. n'est pas veuf.} de leur Dieu, de l'Eternel des armées ! … Car leur terre est remplie de culpabilité [en présence] du Saint d'Israël.
Jer 51:6 Fuyez du milieu de Babylone, et sauvez chacun votre vie {Héb. faites échapper chacun son âme.} ! Ne soyez point anéantis pour son iniquité, car ceci est pour l'Eternel le temps de la vengeance : il va lui payer sa rétribution.
Jer 51:7 ¶ Babylone était dans la main de l'Eternel une coupe d'or, enivrant toute la terre. Les nations burent de son vin ; aussi les nations devinrent-elles folles.
Jer 51:8 Subitement Babylone est tombée, et elle a été brisée. Hurlez sur elle ! Prenez du baume pour sa douleur ; peut-être qu'elle guérira.
Jer 51:9 Nous avons voulu guérir Babylone, mais elle n'est point guérie. Abandonnez-la, et allons-nous-en chacun à sa terre, car son jugement atteint aux cieux et s'élève jusqu'aux nues.
Jer 51:10 L'Eternel a fait ressortir nos droits {Héb. nos justices.}. Venez, et nous raconterons en Sion l'ouvrage de l'Eternel, notre Dieu.
Jer 51:11 ¶ Polissez les flèches, complétez [le nombre] des pavois ! L'Eternel a réveillé l'esprit du roi de Madaï (Médie), parce que son projet est contre Babylone, pour la ruiner ; car ceci est la vengeance de l'Eternel, la vengeance de son palais.
Jer 51:12 Elevez l'étendard contre les murailles de Babylone ! Renforcez la garde, placez des gardiens, préparez les embuscades ; car même l'Eternel forme des projets, et il exécute aussi ce qu'il a prononcé contre les habitants de Babylone.
Jer 51:13 Toi qui demeures près d'abondantes eaux, toi qui abondes en trésors, elle est venue, ta fin, la mesure de tes profits.
Jer 51:14 L'Eternel des armées a juré par lui-même {Héb. par son âme.} : Oui, certainement, je vais te remplir d'hommes comme de sauterelles, et ils pousseront contre toi des cris [de guerre] !
Jer 51:15 ¶ C'est lui qui fit la terre par sa force, qui disposa le monde par sa sagesse, et qui, par son intelligence, étendit les cieux.
Jer 51:16 Au son de sa voix il se fait un tumulte d'eaux dans les cieux ; il fait monter les vapeurs du bout de la terre ; il fait les éclairs pour la pluie, et il tire le vent hors de ses trésors.
Jer 51:17 ¶ Tout homme est trop stupide pour rien connaître ; tout fondeur est honteux de son image taillée, car ses images de fonte ne sont que mensonge ; il n'y a point d'esprit en elles.
Jer 51:18 Elles ne sont qu'une vanité, un ouvrage de dérision ; au temps de leur visitation, elles périront.
Jer 51:19 Comme elles n'est pas la Portion de Jacob ; car c'est Celui qui a tout formé, [et Israël] est le bâton de son héritage. Son nom est l'Eternel des armées
Jer 51:20 ¶ Tu es pour moi une massue, des armes de guerre, et j'écrase par toi des nations, et je détruis par toi des royaumes ;
Jer 51:21 et j'écrase par toi le cheval et celui qui le monte, et j'écrase par toi le char et celui qui le monte ;
Jer 51:22 et j'écrase par toi hommes et femmes ; et j'écrase par toi le vieillard et l'enfant, et j'écrase par toi le jeune homme et la vierge ;
Jer 51:23 et j'écrase par toi le berger et son troupeau, et j'écrase par toi le laboureur et son attelage ; et j'écrase par toi gouverneurs et magistrats.
Jer 51:24 Mais je rendrai sous vos yeux à Babylone, et à tous les habitants de la Caldée, la rétribution de tout le mal qu'ils ont fait en Sion, dit l'Eternel.
Jer 51:25 ¶ Voici, je [viens] à toi, montagne de destruction, dit l'Eternel, toi qui détruis toute la terre ; et j'étends ma main sur toi, et je te fais rouler de [tes] rochers, et je fais de toi une montagne consumée,
Jer 51:26 en sorte qu'on ne prendra plus de toi ni pierre angulaire ni pierre pour fondements, mais que tu seras réduite en désolations perpétuelles, dit l'Eternel.
Jer 51:27 ¶ Elevez l'étendard dans la terre, sonnez du cor parmi les nations, consacrez contre elle des nations, convoquez contre elle les royaumes d'Ararat, de Minni et d'Askenaz, commettez contre elle des généraux, faites avancer {Héb. faites monter.} les chevaux comme des sauterelles hérissées !
Jer 51:28 Consacrez contre elle des nations, les rois de Madaï (Médie), ses gouverneurs, et tous ses magistrats, et toute la terre de sa domination.
Jer 51:29 ¶ Et la terre tremble et elle est en travail d'enfantement, car ils s'exécutent contre Babylone, les projets de l'Eternel, pour faire de la terre de Babylone une désolation sans habitants.
Jer 51:30 Les hommes vaillants de Babylone ont cessé de combattre ; ils restent assis {Ou ils habitent.} dans les forteresses ; leur bravoure est épuisée, ils sont devenus des femmes. On a incendié ses demeures, ses barres sont brisées.
Jer 51:31 Les coureurs et les messagers courent à la rencontre l'un de l'autre pour annoncer au roi de Babylone que sa ville est prise de tous les bouts {Ou par un bout.},
Jer 51:32 que les gués sont saisis, que les étangs sont brûlés par le feu, et que les gens de guerre sont épouvantés.
Jer 51:33 Car ainsi dit l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël : La fille de Babylone est comme l'aire au temps où on la foule ; encore un peu, et le temps de la moisson vient pour elle.
Jer 51:34 ¶ Nébucadretsar, roi de Babylone, nous a dévorés, il nous a exterminés ; il nous a laissés comme un vase vide ; comme un dragon il nous a engloutis, il a rempli son ventre de mes délices, il nous a repoussés [au loin].
Jer 51:35 Que la violence qui m'est faite et que ma chair soient sur Babylone, dira l'habitante de Sion ; et que mon sang soit sur les habitants de la Caldée ! dira Jérusalem.
Jer 51:36 ¶ C'est pourquoi ainsi dit l'Eternel : Voici, je plaide ta cause et j'exerce ta vengeance ; et je dessèche sa mer, et je taris sa source ;
Jer 51:37 et Babylone devient des monceaux de pierres, une retraite de chacals, une désolation, un lieu livré aux sifflets, où il n'y a plus d'habitants.
Jer 51:38 ¶ Ensemble ils rugissent comme des lionceaux, ils grondent comme les petits des lions.
Jer 51:39 Quand ils sont échauffés, je [leur] sers leur breuvage, et je les enivre pour qu'ils s'égaient, et qu'ils s'endorment d'un sommeil perpétuel et ne s'éveillent plus, dit l'Eternel.
Jer 51:40 Je les fais descendre comme des agneaux à la tuerie, comme des béliers avec des boucs.
Jer 51:41 ¶ Comment a-t-elle été prise, Scésçac ? [Comment] l'a-t-on saisie, la louange de toute la terre ? Comment a-t-elle été désolée, Babylone, parmi les nations ?
Jer 51:42 La mer est montée sur Babylone, elle est couverte du tumulte de ses flots.
Jer 51:43 Ses villes sont devenues une désolation, une terre aride et de plaines stériles, des lieux où personne n'habite et dans lesquels ne passe aucun fils d'homme.
Jer 51:44 Et je vais punir Bel dans Babylone, et je ferai sortir de sa bouche ce qu'il a englouti, et les nations n'afflueront plus vers lui. La muraille même de Babylone est tombée !
Jer 51:45 ¶ Sortez du milieu d'elle, mon peuple ! et sauvez chacun votre vie {Héb. votre âme.} de l'ardeur de la colère de l'Eternel !
Jer 51:46 Et que votre cœur ne mollisse pas, et ne craignez pas au bruit qui se fera entendre sur la terre, quand une année il viendra un bruit, et puis encore un bruit une [autre] année, et qu'il y aura violence sur la terre, dominateur contre dominateur.
Jer 51:47 ¶ C'est pourquoi voici des jours qui viennent où je punirai les images taillées de Babylone, où toute sa terre sera rendue honteuse, et où tous ses blessés à mort tomberont au milieu d'elle.
Jer 51:48 Et les cieux et la terre, et tout ce qui est en eux, crieront de joie sur Babylone, parce que du nord les dévastateurs viendront contre elle, dit l'Eternel.
Jer 51:49 Aussi bien que Babylone a fait tomber les blessés à mort d'Israël, aussi bien tomberont, pour Babylone, les blessés à mort de toute la terre {Ou de tout [son] pays.}.
Jer 51:50 ¶ Réchappés de l'épée, marchez ! ne vous arrêtez pas ! Au loin souvenez-vous de l'Eternel, et que Jérusalem occupe vos cœurs {Héb. monte sur votre cœur.} ! …
Jer 51:51 Nous sommes honteux, parce que nous avons entendu l'opprobre ; l'ignominie couvre nos faces, parce que des étrangers sont venus contre les sanctuaires de la Maison de l'Eternel …
Jer 51:52 C'est pourquoi voici des jours qui viennent, dit l'Eternel, où je punirai ses images taillées, et où dans toute sa terre gémiront les blessés à mort.
Jer 51:53 Que Babylone s'élève jusqu'aux cieux, et qu'elle rende inaccessible la hauteur de son rempart ! … de par moi il lui viendra des dévastateurs, dit l'Eternel.
Jer 51:54 ¶ Un cri retentit de Babylone, et une grande ruine, de la terre des Caldéens ;
Jer 51:55 car l'Eternel va dévaster Babylone et faire taire au milieu d'elle {Héb. faire périr du milieu d'elle.} la grande voix. Et leurs flots vont gronder comme de grosses eaux ; on entend le bruissement de leurs voix.
Jer 51:56 Car il vient sur elle, le dévastateur, sur Babylone ; et ses hommes vaillants sont pris ! Leurs arcs sont brisés ! Car l'Eternel est le Dieu des rétributions ; il rendra, il rendra ce qui est dû.
Jer 51:57 J'enivre ses chefs et ses sages, ses gouverneurs, et ses magistrats, et ses hommes vaillants ; et ils s'endorment d'un sommeil perpétuel et ne s'éveillent plus, dit le Roi dont le nom est l'Eternel des armées !
Jer 51:58 Ainsi dit l'Eternel des armées : Cette muraille de Babylone, si large, sera entièrement rasée, et ses portes, si hautes, seront incendiées par le feu, en sorte que les peuples auront travaillé pour néant, et que les nations [auront travaillé] pour le feu ; et ils seront accablés !
Jer 51:59 ¶ La parole que Jérémie, le prophète, commanda à Séraïa, fils de Néria, fils de Makséïa, quand il alla à Babylone avec Sédécias, roi de Juda, la quatrième année de son règne ; or Séraïa était chef des chambellans {Héb. chef du repos.}.
Jer 51:60 Et Jérémie écrivit dans un livre tout le mal qui arriverait à Babylone, toutes ces paroles qui sont écrites touchant Babylone.
Jer 51:61 Et Jérémie dit à Séraïa : Quand tu arriveras à Babylone, tu auras soin de lire {Héb. tu verras et tu liras.} toutes ces paroles,
Jer 51:62 et tu diras : Eternel, tu as parlé, touchant ce lieu, de le détruire, en sorte qu'il n'y ait plus d'habitants, depuis l'homme jusqu'à la bête, mais que ce soit une désolation perpétuelle !
Jer 51:63 Et quand tu auras fini de lire ce livre, tu y attacheras une pierre et tu le jetteras au milieu de l'Euphrate, et tu diras :
Jer 51:64 Ainsi s'abîmera Babylone, et elle ne se relèvera point, à cause du mal que je vais amener sur elle ; et ils seront accablés ! ¶ Jusqu'ici les paroles de Jérémie.
Jer 52:1 ¶ Sédécias était âgé de vingt et un ans quand il régna, et il régna onze ans à Jérusalem. Et le nom de sa mère était Hamoutal, fille de Jérémie, de Libna.
Jer 52:2 Et il fit ce qui est mauvais aux yeux de l'Eternel, tout comme avait fait Joïakim.
Jer 52:3 Car à cause de la colère de l'Eternel [qui] fut contre Jérusalem et Juda, jusqu'à les rejeter de devant sa face, Sédécias se révolta contre le roi de Babylone.
Jer 52:4 ¶ Et il arriva, la neuvième année de son règne, au dixième mois, le dix du mois, que Nébucadretsar, roi de Babylone, vint, lui et toute son armée, contre Jérusalem ; et ils campèrent contre elle, et ils bâtirent contre elle une circonvallation, tout autour.
Jer 52:5 Et la ville commença d'être assiégée {Héb. entra en siège.}, jusqu'à la onzième année du roi Sédécias.
Jer 52:6 ¶ Au quatrième mois, le neuf du mois, la famine sévissait dans la ville, et il n'y avait plus de pain pour le peuple de la terre ;
Jer 52:7 et la brèche était faite à la ville ; et tous les gens de guerre s'enfuirent et sortirent de la ville, de nuit, par le chemin de la porte entre les deux murailles qui étaient près du jardin du roi, pendant que les Caldéens bloquaient la ville tout autour ; et ils s'en allèrent par le chemin de la plaine.
Jer 52:8 Et l'armée des Caldéens poursuivit le roi, et ils atteignirent Sédécias dans les plaines de Jéricho ; et toute son armée se dispersa d'avec lui.
Jer 52:9 Et ils saisirent le roi, et le firent monter vers le roi de Babylone à Ribla, dans la terre de Hamath ; où on lui fit son procès {Héb. on parla avec lui en jugements.}.
Jer 52:10 Et le roi de Babylone égorgea les fils de Sédécias sous ses yeux ; il égorgea aussi tous les chefs de Juda à Ribla.
Jer 52:11 Et on creva les yeux à Sédécias, et on le lia de chaînes d'airain ; et le roi de Babylone le mena à Babylone, et le mit dans la maison de surveillance jusqu'au jour de sa mort.
Jer 52:12 ¶ Et au cinquième mois, le dix du mois (c'était la dix-neuvième année du règne de Nébucadretsar, roi de Babylone), Nébuzaradan, capitaine des gardes, [qui] se tenait devant le roi de Babylone, entra dans Jérusalem.
Jer 52:13 Il brûla la Maison de l'Eternel, et la maison du roi, et toutes les maisons de Jérusalem ; il brûla par le feu toutes les maisons des grands.
Jer 52:14 Et toute l'armée des Caldéens qui était avec le capitaine des gardes abattit toutes les murailles [qui étaient] autour de Jérusalem.
Jer 52:15 Et quant aux plus pauvres du peuple et au reste du peuple, à ceux qui étaient demeurés de reste dans la ville, et aux transfuges qui s'étaient rendus auprès du roi de Babylone, et au reste de la multitude {Ou des artisans.}, Nébuzaradan, capitaine des gardes, les transporta.
Jer 52:16 Cependant Nébuzaradan, capitaine des gardes, en laissa d'entre les plus pauvres de la terre pour être vignerons et laboureurs.
Jer 52:17 Et les Caldéens brisèrent les colonnes d'airain qui étaient dans la Maison de l'Eternel, et les socles, et la mer d'airain qui était dans la Maison de l'Eternel ; et ils en emportèrent tout l'airain à Babylone.
Jer 52:18 Et ils prirent les pots [à cendres], et les pelles, et les couteaux, et les bassins, et les tasses, et tous les ustensiles d'airain avec lesquels on faisait le service.
Jer 52:19 Et le capitaine des gardes emporta les coupes, et les encensoirs, et les bassins, et les pots [à cendres], et les candélabres, et les tasses, et les écuelles, tout ce qui était d'or, comme or, et tout ce qui était d'argent, comme argent.
Jer 52:20 Quant aux deux colonnes, à la mer, unique, et aux douze bœufs d'airain qui tenaient lieu de socles {Ou qui étaient sous les socles.}, que le roi Salomon avait faits pour la Maison de l'Eternel, pour l'airain de tous ces objets-là il n'y avait pas de poids [connu].
Jer 52:21 Pour les colonnes, la hauteur de chaque {Ou d'une.} colonne était de dix-huit coudées, et avec un fil de douze coudées on pouvait en faire le tour, et son épaisseur était de quatre doigts ; elle était creuse.
Jer 52:22 Et il y avait au-dessus un chapiteau d'airain, et la hauteur de chaque chapiteau était de cinq coudées ; et sur le chapiteau, à l'entour, étaient un réseau et des grenades, le tout d'airain ; et il y en avait de semblables pour la seconde colonne, avec des grenades.
Jer 52:23 Et il y avait quatre-vingt-seize grenades, extérieurement {Héb. vers le vent.} ; toutes les grenades sur le réseau étaient au nombre de cent, à l'entour.
Jer 52:24 ¶ Et le capitaine des gardes prit Séraïa, le sacrificateur en chef, et Sophonie, sacrificateur en second, et les trois gardiens du seuil ;
Jer 52:25 et il prit de la ville un eunuque qui était préposé sur les gens de guerre, et sept hommes de ceux qui voyaient la face du roi, lesquels furent trouvés dans la ville, et le scribe chef de l'armée, qui était chargé de l'enrôlement du peuple de la terre [de Juda], et soixante hommes d'entre le peuple de la terre qui se trouvaient dans l'intérieur de la ville.
Jer 52:26 Nébuzaradan, capitaine des gardes, les prit, et les mena au roi de Babylone, à Ribla.
Jer 52:27 Et le roi de Babylone les frappa et les fit mourir à Ribla, dans la terre de Hamath. Et Juda fut transporté de dessus son sol.
Jer 52:28 ¶ C'est ici le peuple que Nébucadretsar déporta : la septième année, trois mille vingt-trois Juifs ;
Jer 52:29 la dix-huitième année de Nébucadretsar, [il déporta] de Jérusalem, huit cent trente-deux âmes ;
Jer 52:30 la vingt-troisième année de Nébucadretsar, Nébuzaradan, capitaine des gardes, déporta, d'entre les Juifs, sept cent quarante-cinq âmes ; total, quatre mille six cents âmes.
Jer 52:31 ¶ Et il arriva, la trente-septième année de la déportation de Joïakin, roi de Juda, au douzième mois, le vingt-cinq du mois, qu'Evil-Mérodac, roi de Babylone, l'année où il régna, éleva la tête de Joïakin, roi de Juda, et le tira de prison {Ou de la maison de réclusion.}.
Jer 52:32 Et il lui parla avec bonté, et il mit son siège au-dessus du siège des rois qui étaient avec lui à Babylone.
Jer 52:33 Et il lui fit quitter {Héb. lui changea.} ses vêtements de prisonnier, et il mangea le pain devant le roi {Héb. devant lui.} continuellement, tous les jours de sa vie.
Jer 52:34 Et quant à son entretien, un entretien continuel lui fut donné de la part du roi de Babylone, jour par jour, jusqu'au jour de sa mort, tous les jours de sa vie.
Lam 1:1 ¶ Comment est-elle assise solitaire, la ville au grand peuple, [comment] celle qui était grande entre les nations est-elle devenue comme veuve, et la princesse des provinces est-elle devenue tributaire ?
Lam 1:2 ¶ Elle pleure, elle pleure pendant la nuit, et les larmes couvrent ses joues ; d'entre tous ses amants, personne qui la console ! Tous ses amis ont agi perfidement contre elle, et sont pour elle des ennemis.
Lam 1:3 ¶ Juda a émigré devant l'affliction et l'excès de l'esclavage. Il séjourne chez les nations sans trouver un lieu de repos. Tous ceux qui le poursuivent l'ont atteint dans les lieux resserrés.
Lam 1:4 ¶ Les chemins de Sion sont en deuil, personne ne venant plus aux assignations ; toutes ses portes sont désolées ; ses sacrificateurs gémissent ; ses vierges sont dans la douleur, elle est elle-même dans l'amertume.
Lam 1:5 ¶ Ses adversaires ont le dessus, ses ennemis prospèrent, car l'Eternel la met dans la douleur pour ses nombreuses rébellions. Ses jeunes enfants ont marché captifs devant l'adversaire.
Lam 1:6 ¶ Et de la fille de Sion est sorti tout son éclat : ses chefs sont comme des cerfs qui ne trouvent pas de pâture, et qui s'en vont, privés de force, devant celui qui les poursuit.
Lam 1:7 ¶ Aux jours où elle est affligée et errante, Jérusalem se souvient de toutes ses choses désirables, qu'elle possédait dès les jours d'autrefois. [Maintenant] que son peuple est tombé aux mains de l'adversaire, et qu'il n'y a personne qui l'aide, ses adversaires la voient et rient de son anéantissement.
Lam 1:8 ¶ Elle a péché, elle a péché, Jérusalem ; c'est pour cela qu'elle est devenue un objet de dégoût. Tous ceux qui l'honoraient la méprisent, car ils ont vu sa nudité ; elle-même, elle gémit et se retire en arrière.
Lam 1:9 ¶ Sa souillure était aux pans de sa robe, [et] elle ne s'est pas souvenue de sa fin ; et sa chute a été prodigieuse, et personne qui la console ! … Eternel, vois mon affliction, car l'ennemi triomphe.
Lam 1:10 ¶ L'adversaire a étendu la main sur ce qu'elle avait de plus désirable ; car elle a vu entrer dans son sanctuaire les nations, touchant lesquelles tu avais commandé qu'elles n'entrassent point dans ton assemblée.
Lam 1:11 ¶ Son peuple entier est dans les gémissements, cherchant du pain ; ils donnent ce qu'ils ont de plus désirable contre de la nourriture pour ranimer leur vie ! Vois, Eternel ! regarde combien je suis méprisée !
Lam 1:12 ¶ N'êtes-vous pas [touchés] {Ou Que rien [de tel] ne vous [arrive] !}, vous tous qui passez sur le chemin ? Regardez, et voyez s'il y a une douleur comme la douleur qui m'est départie, à moi que l'Eternel afflige au jour de l'ardeur de sa colère !
Lam 1:13 ¶ Du lieu haut il a envoyé dans mes os un feu qui s'en est rendu maître. Il a étendu pour mes pieds un filet ; il m'a fait retourner en arrière. Il m'a mise dans la désolation, dans une langueur de tous les jours.
Lam 1:14 ¶ Par sa main est lié le joug de mes rébellions ; s'entrelaçant, elles pèsent {Héb. elles montent sur.} sur mon cou. Il fait défaillir ma force. Le Seigneur m'a livrée en des mains d'où je ne puis me relever.
Lam 1:15 ¶ Le Seigneur a déshonoré au milieu de moi tous mes hommes puissants ; il a publié contre moi un temps déterminé pour briser mes jeunes hommes. Le Seigneur a foulé le pressoir pour la vierge, fille de Juda.
Lam 1:16 ¶ C'est pour ces choses que je pleure, que mon œil, mon œil se fond en eau ; car il est loin de moi, le consolateur qui restaurerait mon âme {Ou qui ranimerait ma vie.}. Mes fils sont désolés, car l'ennemi a prévalu.
Lam 1:17 ¶ Sion tend les mains, … personne qui la console ! L'Eternel a donné commandement, tout autour de Jacob, à ses adversaires ; Jérusalem est devenue entre eux un objet de dégoût.
Lam 1:18 ¶ L'Eternel est juste, car je me suis révoltée contre sa parole. Peuples, écoutez tous, et voyez ma douleur ! Mes vierges et mes jeunes hommes s'en sont allés captifs.
Lam 1:19 ¶ J'ai appelé mes amants ; ils m'ont trahie. Mes sacrificateurs et mes anciens ont expiré dans la ville, pendant qu'ils se cherchaient de la nourriture pour ranimer leur vie.
Lam 1:20 ¶ Regarde, ô Eternel, car je suis en détresse ! Mes entrailles bouillonnent, mon cœur se renverse au-dedans de moi, parce que ma révolte a été profonde. Au-dehors l'épée enlève [mes] fils ; au-dedans, c'est la mort {Héb. c'est comme la mort.} !
Lam 1:21 ¶ Ils m'entendent gémir, … personne qui me console ! Tous mes ennemis entendent mon malheur ; ils se réjouissent de ce que tu l'as fait. Tu feras venir le jour que tu as annoncé : alors ils seront comme moi.
Lam 1:22 ¶ Que toute leur malice vienne devant toi, et traite-les comme tu m'as traitée à cause de toutes mes rébellions ; car mes gémissements sont grands, et mon cœur est languissant.
Lam 2:1 ¶ Comment le Seigneur, dans sa colère, a-t-il couvert d'un nuage la fille de Sion ? Il a jeté des cieux en terre la parure d'Israël, et au jour de sa colère il ne s'est pas souvenu du marchepied de ses pieds !
Lam 2:2 ¶ Le Seigneur a détruit sans pitié toutes les demeures de Jacob ; dans sa fureur, il a renversé, il a couché par terre les remparts de la fille de Juda ; il a profané [sa] royauté et ses chefs.
Lam 2:3 ¶ Il a rompu, dans l'ardeur de sa colère, toute la corne d'Israël ; il a fait retourner en arrière sa main droite devant l'ennemi ; il a brûlé, en Jacob, comme un feu flamboyant, qui dévore à l'entour.
Lam 2:4 ¶ Il a bandé son arc comme un ennemi ; il s'est tenu, menaçant de sa main droite, comme un adversaire, et il a tué tout ce qui était désirable à l'œil. Sur la tente de la fille de Sion il a versé, comme un feu, sa colère.
Lam 2:5 ¶ Le Seigneur est devenu comme un ennemi, il a détruit Israël ; il a détruit tous ses châteaux, il a ruiné ses remparts ; et il a multiplié chez la fille de Juda les gémissements et les plaintes.
Lam 2:6 ¶ Il a ravagé son enclos comme un jardin, il a ruiné son lieu d'assignation. L'Eternel a fait oublier dans Sion assignations et sabbats ; dans l'indignation de sa colère, il a méprisé rois et sacrificateurs.
Lam 2:7 ¶ Le Seigneur a rejeté son autel, il a répudié son sanctuaire ; il a livré aux mains de l'ennemi les murailles des châteaux de Sion {Héb. d'elle.}. On a jeté des cris dans la Maison de l'Eternel comme en un jour d'assignation.
Lam 2:8 ¶ L'Eternel a résolu de ruiner la muraille de la fille de Sion ; il a étendu le cordeau, il n'a pas retiré sa main pour cesser de détruire {Héb. d'engloutir.} ; il a mis en deuil l'avant-mur et la muraille : l'un et l'autre languissent attristés.
Lam 2:9 ¶ ¶ Ses portes sont enfoncées en terre ; il a détruit, brisé ses barres ; son roi et ses chefs sont chez les nations. Il n'y a plus de loi ; ses prophètes même ne trouvent plus de visions auprès de l'Eternel.
Lam 2:10 ¶ Ils sont assis à terre et silencieux, les anciens de la fille de Sion ; ils jettent {Héb. ils font monter.} de la poussière sur leur tête, ils ceignent les vêtements d'affliction. Les vierges de Jérusalem laissent retomber leur tête sur la terre.
Lam 2:11 ¶ Mes yeux se consument dans les larmes ; mes entrailles bouillonnent, mon foie se répand sur la terre, à cause de la blessure {Ou brisure.} de la fille de mon peuple, pour la défaillance des enfants et de ceux qui sont à la mamelle, dans les places de la cité.
Lam 2:12 ¶ Ils disent à leurs mères : Où sont le froment et le vin ? … pendant qu'ils défaillent comme des blessés à mort dans les places de la ville, pendant qu'ils rendent l'âme sur le sein de leurs mères.
Lam 2:13 ¶ Quel témoignage te présenterai-je ? A quoi te comparerai-je, fille de Jérusalem ? Que trouverai-je de semblable à toi pour te consoler, vierge, fille de Sion ? Car ta blessure {Héb. d'elle.} est grande comme la mer ! Qui te guérira ?
Lam 2:14 ¶ Tes prophètes ont vu pour toi la vanité et l'ineptie, et ils ne t'ont point découvert ton iniquité afin de détourner ta captivité, mais ils ont vu pour toi des oracles de vanité et de séduction.
Lam 2:15 ¶ Tous ceux qui passent par le chemin frappent des mains à ton sujet ; ils sifflent et ils branlent la tête sur la fille de Jérusalem : Est-ce là, [disent-ils], la ville que l'on appelait la Parfaite en beauté, une joie pour toute la terre ?
Lam 2:16 ¶ Sur toi, tous tes ennemis ouvrent largement la bouche ; ils sifflent et grincent des dents ; ils disent : Nous les avons engloutis ! Oui, c'est le jour que nous attendions ! Nous l'avons atteint, nous le voyons !
Lam 2:17 ¶ L'Eternel a exécuté ce qu'il avait pensé, il a achevé ce qu'il avait dit, ce qu'il avait commandé dès les jours d'autrefois. Il a renversé et il n'a point épargné, et il a réjoui l'ennemi à ton sujet, élevant la corne de tes adversaires.
Lam 2:18 ¶ Leur cœur crie vers le Seigneur : Muraille de la fille de Sion ! verse des larmes, comme un torrent, jour et nuit ; ne te donne pas de relâche, que ta prunelle ne cesse point !
Lam 2:19 ¶ Lève-toi, crie de nuit dès la première {Héb. à la tête des.} des veilles ; répands ton cœur comme de l'eau devant la face du Seigneur ! Lève tes mains vers lui pour la vie de tes jeunes enfants, qui défaillent de faim à tous les coins des rues !
Lam 2:20 ¶ Vois, Eternel, et regarde ! A qui as-tu fait ainsi ? Quoi ! des femmes ont dévoré leur fruit, les enfants de leurs caresses ! Quoi ! le sacrificateur et le prophète ont été tués dans le sanctuaire du Seigneur !
Lam 2:21 ¶ Enfants et vieillards ont été couchés à terre dans les rues ; mes vierges et mes jeunes hommes sont tombés par l'épée ! Tu as tué au jour de ta colère, tu as égorgé, tu n'as point épargné !
Lam 2:22 ¶ Tu as convoqué, comme en un jour d'assignation, mes frayeurs de toutes parts ! … et au jour de la colère de l'Eternel il n'y a eu ni réchappé ni fugitif. Ceux que j'avais caressés et élevés, mon ennemi les a consumés !
Lam 3:1 ¶ Je suis l'homme qui ai vu l'affliction sous la verge de sa fureur.
Lam 3:2 Il m'a mené et m'a fait marcher dans les ténèbres et non dans la lumière.
Lam 3:3 Oui, tout le jour il revient et tourne sa main contre moi.
Lam 3:4 ¶ Il a consumé ma chair et ma peau ; il a brisé mes os.
Lam 3:5 Il a bâti [une enceinte] contre moi, il m'a enveloppé d'amertume et d'ennuis.
Lam 3:6 Il m'a fait habiter dans des lieux ténébreux, comme ceux qui sont morts dès longtemps {Ou de tout temps.}.
Lam 3:7 ¶ Il m'a enclos pour que je ne sorte point ; il a appesanti mes fers.
Lam 3:8 Si même je crie et pousse des clameurs, il ferme l'accès à ma prière.
Lam 3:9 Il a enclos de pierres de taille mes chemins ; il a rendu mes sentiers tortueux.
Lam 3:10 ¶ Il a été pour moi l'ours en embuscade, le lion dans les lieux cachés.
Lam 3:11 Il a fait dévier mes chemins et il m'a déchiré ; il m'a rendu désolé.
Lam 3:12 Il a bandé son arc et m'a placé comme le but pour la flèche.
Lam 3:13 ¶ Il a fait entrer dans mes reins les traits {Héb. les fils de.} de son carquois.
Lam 3:14 Je suis devenu la risée de tout mon peuple, leur chanson tout le jour.
Lam 3:15 Il m'a rassasié d'amertume, il m'a abreuvé d'absinthe.
Lam 3:16 ¶ Il a broyé mes dents avec du gravier, il m'a foulé aux pieds dans la cendre.
Lam 3:17 Tu as rejeté mon âme loin de la paix ; j'ai oublié le bonheur ;
Lam 3:18 et j'ai dit : C'en est fait de ma confiance et de mon espérance envers l'Eternel !
Lam 3:19 ¶ Souviens-toi de mon affliction et de ma vie agitée ; [ce n'est] qu'absinthe et que poison.
Lam 3:20 Mon âme s'en souvient sans cesse, et elle en est {Ou Tu te souviendras bien que mon âme est.} abattue au-dedans de moi.
Lam 3:21 Voici ce que je veux rappeler à mon cœur ; c'est pourquoi j'espérerai :
Lam 3:22 ¶ Ce sont les grâces de l'Eternel, que nous n'ayons pas entièrement péri ; car ses compassions n'ont point défailli.
Lam 3:23 Elles se renouvellent chaque matin. Grande est ta fidélité !
Lam 3:24 L'Eternel est ma portion, dit mon âme ; c'est pourquoi j'espérerai en lui !
Lam 3:25 ¶ L'Eternel est bon pour ceux qui s'attendent à lui, pour l'âme qui le cherche.
Lam 3:26 C'est une bonne chose d'attendre en silence le salut de l'Eternel.
Lam 3:27 Il est bon à l'homme de porter le joug dans sa jeunesse ;
Lam 3:28 ¶ d'être assis solitaire et silencieux quand [Dieu] le lui impose ;
Lam 3:29 de mettre sa bouche dans la poussière, [en disant] : Peut-être y a-t-il quelque espoir ! …
Lam 3:30 de tendre la joue à qui le frappe, d'être rassasié d'opprobres.
Lam 3:31 ¶ Car le Seigneur ne rejette pas à perpétuité ;
Lam 3:32 mais s'il met dans l'affliction, il a aussi compassion, selon la grandeur de sa grâce ;
Lam 3:33 car ce n'est pas selon son cœur qu'il afflige et contriste les fils des hommes.
Lam 3:34 ¶ Quand on écrase sous les pieds tous les prisonniers de la terre,
Lam 3:35 quand on fait fléchir le droit d'un homme en présence de la face du Très-Haut,
Lam 3:36 quand on fait tort à quelqu'un dans sa cause, le Seigneur ne le voit-il pas ?
Lam 3:37 ¶ Qui est-ce qui dit une parole qui s'exécute sans que le Seigneur l'ait commandé ?
Lam 3:38 Les maux et le bien ne procèdent-ils pas de la bouche du Très-Haut ?
Lam 3:39 Pourquoi un homme vivant se plaindrait-il ? Que chacun [se plaigne] de son péché !
Lam 3:40 ¶ Recherchons nos voies et sondons-les, et retournons jusqu'à l'Eternel.
Lam 3:41 Elevons nos cœurs avec nos mains vers Dieu dans le ciel :
Lam 3:42 Nous avons été rebelles et révoltés, et toi, tu n'as pas pardonné.
Lam 3:43 ¶ Tu t'es enveloppé de colère et tu nous as poursuivis ; tu as tué, tu n'as point épargné.
Lam 3:44 Tu t'es enveloppé d'un nuage que ne peut traverser la prière.
Lam 3:45 Tu as fait de nous, au milieu des peuples, des balayures et un objet d'aversion.
Lam 3:46 ¶ Tous nos ennemis ouvrent largement la bouche sur nous.
Lam 3:47 L'alarme et la fosse ont été pour nous, avec la destruction et la ruine {Ou la brisure.} !
Lam 3:48 Mon œil se fond en courants d'eau à cause de la ruine {Ou la brisure.} de la fille de mon peuple !
Lam 3:49 ¶ Mon œil répand [des larmes] et ne s'arrête point, parce qu'il n'y a pas de relâche,
Lam 3:50 jusqu'à ce que l'Eternel regarde, et qu'il voie des cieux !
Lam 3:51 Mon œil fait souffrir {Héb. maltraite.} mon âme à cause de toutes les filles de ma ville.
Lam 3:52 ¶ Ceux qui sont mes ennemis sans cause m'ont donné la chasse, comme à l'oiseau.
Lam 3:53 Ils ont anéanti ma vie dans la fosse ; ils ont jeté des pierres sur moi.
Lam 3:54 Les eaux coulaient par-dessus ma tête ; je disais : C'en est fait de moi !
Lam 3:55 ¶ J'invoque ton nom, ô Eternel, du fond de la fosse ;
Lam 3:56 tu entends ma voix ! Ne cache point ton oreille à mon cri, afin que j'aie du répit.
Lam 3:57 Au jour où je t'invoque, tu approches, tu dis : Ne crains point !
Lam 3:58 ¶ Seigneur, tu as plaidé la cause {Héb. les causes.} de mon âme, tu as racheté ma vie.
Lam 3:59 Tu vois, Eternel, le tort qu'on me fait. Prononce en faveur de mon droit.
Lam 3:60 Tu vois toute leur vengeance, toutes leurs machinations envers moi.
Lam 3:61 ¶ Tu entends leurs outrages, ô Eternel, toutes leurs machinations contre moi,
Lam 3:62 le langage {Héb. les lèvres.} de ceux qui s'élèvent contre moi et ce qu'ils méditent contre moi tout le jour !
Lam 3:63 Regarde : quand ils s'asseyent ou quand ils se lèvent, je suis le sujet de leur chanson !
Lam 3:64 ¶ Tu leur rendras leur récompense, ô Eternel, suivant l'ouvrage de leurs mains.
Lam 3:65 Tu leur donneras un cœur cuirassé ; ta malédiction pour eux !
Lam 3:66 Tu les poursuivras avec colère et tu les extermineras de dessous les cieux de l'Eternel !
Lam 4:1 ¶ Comment l'or s'est-il obscurci et le métal précieux {Héb. l'or pur bon.} a-t-il été changé ? Comment les pierres du sanctuaire sont-elles répandues çà et là, à tous les coins des rues ?
Lam 4:2 ¶ Les fils de Sion, si précieux, qui étaient appréciés à l'égal de l'or fin, comment sont-ils estimés comme des vases de terre, ouvrage des mains du potier ?
Lam 4:3 ¶ Les chacals même présentent la mamelle, allaitent leurs petits : la fille de mon peuple est devenue cruelle comme les autruches du désert.
Lam 4:4 ¶ La langue de l'enfant à la mamelle se colle par la soif à son palais ; les jeunes enfants demandent du pain ; personne ne le rompt pour eux.
Lam 4:5 ¶ Ceux qui mangeaient les mets délicats sont désolés dans les rues ; ceux qu'on nourrissait sur l'écarlate embrassent le fumier.
Lam 4:6 ¶ Et la peine de l'iniquité de la fille de mon peuple a été plus grande que celle du péché de Sodome, qui fut renversée comme en un clin d'œil, sans que des mains [d'homme] aient fondu sur elle.
Lam 4:7 ¶ Ses nazaréens {Ou ses princes.} brillaient, plus purs que la neige, plus blancs que le lait ; leurs corps étaient plus vermeils que le corail, et taillés comme un saphir.
Lam 4:8 ¶ Leur figure est plus sombre que la noirceur même ; on ne les reconnaît plus dans les rues. Leur peau tient à leurs os ; elle est sèche, elle est comme du bois.
Lam 4:9 ¶ Plus heureux ont été ceux qu'a frappés à mort l'épée que ceux qu'a frappés à mort la famine ; car ceux-ci dépérissent exténués {Héb. transpercés.} par le défaut des produits des champs.
Lam 4:10 ¶ De tendres femmes ont, de leurs mains, fait cuire leurs enfants, qui leur ont servi de nourriture dans la ruine de la fille de mon peuple.
Lam 4:11 ¶ L'Eternel a épuisé sa fureur, il a répandu l'ardeur de sa colère ; il a allumé dans Sion un feu qui a dévoré ses fondements.
Lam 4:12 ¶ Ni les rois de la terre ni aucun des habitants du monde ne croyaient que l'adversaire, que l'ennemi, pût entrer dans les portes de Jérusalem.
Lam 4:13 ¶ C'est à cause des péchés de ses prophètes, des iniquités de ses sacrificateurs, qui versaient au milieu d'elle le sang des justes.
Lam 4:14 ¶ Ils ont erré dans les rues en aveugles, se souillant de sang, de sorte qu'on ne pouvait toucher leurs habits.
Lam 4:15 ¶ Ecartez-vous ! un souillé ! a-t-on crié sur eux ; écartez-vous ! écartez-vous ! ne touchez pas ! … Quand ils sont en fuite, oui, quand ils sont errants, on dit parmi les nations : Ils ne prolongeront pas {Ou ne renouvelleront pas.} leur séjour !
Lam 4:16 ¶ La face de l'Eternel les a divisés {Ou dispersés.} ; il ne continue pas à regarder à eux. On n'a pas considéré les sacrificateurs ; on n'a pas eu pitié des vieillards.
Lam 4:17 ¶ Et nous, toujours, nos yeux se consument après le secours … Vanité ! A nos postes de guet, nous guettons [la venue] d'un peuple qui ne délivre pas.
Lam 4:18 ¶ Ils pourchassent nos pas et nous empêchent de marcher dans nos places. Notre fin est proche ; nos jours sont accomplis, notre fin est venue !
Lam 4:19 ¶ Ceux qui nous poursuivent sont plus légers que les aigles du ciel ; ils nous suivent ardemment sur les montagnes, ils sont en embuscade contre nous dans le désert.
Lam 4:20 ¶ Le souffle de nos narines, l'oint de l'Eternel, a été pris dans leurs fosses, lui dont nous disions : C'est à son ombre que nous vivrons entre les nations.
Lam 4:21 ¶ Sois dans l'allégresse et réjouis-toi, fille d'Edom, habitante de la terre d'Outs ! La coupe passera aussi jusqu'à toi ; tu t'enivreras et tu te mettras à nu !
Lam 4:22 ¶ Elle est finie, [la peine] de ton iniquité, fille de Sion ! Il ne continuera plus à t'envoyer en déportation ! Il recherche ton iniquité, fille d'Edom ! Il met à découvert tes péchés.
Lam 5:1 ¶ Souviens-toi, ô Eternel, de ce qui nous est arrivé ! Regarde, et vois notre opprobre.
Lam 5:2 ¶ Notre héritage est dévolu à des étrangers, nos maisons, à des inconnus.
Lam 5:3 Nous sommes des orphelins sans père ; nos mères sont comme des veuves.
Lam 5:4 C'est à prix d'argent que nous buvons notre eau ; c'est contre paiement que nous vient notre bois.
Lam 5:5 Le cou chargé, nous sommes poursuivis ; quand nous sommes lassés, il ne nous est point donné de repos.
Lam 5:6 C'est à l'Egypte que nous tendons la main, et à Assur, pour avoir assez de pain.
Lam 5:7 ¶ Nos pères ont péché ; ils ne sont plus ; nous, nous portons leurs iniquités.
Lam 5:8 Des esclaves dominent sur nous ; personne ne nous arrache de leurs mains.
Lam 5:9 Nous recueillons notre pain au [péril de] notre vie, à cause de l'épée du désert.
Lam 5:10 Notre peau est brûlée {Ou noircie.} comme un four, par l'ardeur véhémente de la faim.
Lam 5:11 ¶ Ils ont humilié des femmes dans Sion, des vierges dans les villes de Juda.
Lam 5:12 Par leurs mains des chefs ont été pendus. La personne des anciens n'a point été respectée.
Lam 5:13 Les jeunes hommes ont porté les meules et les jeunes garçons ont trébuché sous le bois.
Lam 5:14 Les vieillards ont abandonné la porte, et les jeunes hommes, leur chanson.
Lam 5:15 La joie de notre cœur a cessé ; nos danses sont changées en deuil.
Lam 5:16 La couronne est tombée de nos têtes. Ah ! oui ! malheur à nous, parce que nous avons péché !
Lam 5:17 ¶ Pour cela notre cœur est languissant ; pour ces choses nos yeux sont obscurcis ;
Lam 5:18 pour la montagne de Sion qui est désolée, [tellement que] les renards s'y promènent.
Lam 5:19 ¶ Toi, Eternel, tu sièges pour l'éternité ; ton trône est d'âge en âge.
Lam 5:20 Pourquoi nous oublierais-tu à jamais, nous délaisserais-tu pour [toute] la durée des jours ?
Lam 5:21 Fais-nous retourner à toi, ô Eternel, et que nous retournions ! Renouvelle nos jours comme [ils étaient] autrefois !
Lam 5:22 Car certainement, tu nous as entièrement rejetés, tu t'es courroucé contre nous à l'excès !
Eze 1:1 ¶ Il arriva, l'an trente, le quatrième [mois], le cinq du mois, comme j'étais parmi les déportés {Héb. la déportation.} sur le le fleuve du Kebar, que les cieux furent ouverts et que je vis des visions de Dieu.
Eze 1:2 Le cinq du mois (cette année était la cinquième depuis la déportation du roi Joïakin),
Eze 1:3 la parole de l'Eternel fut en effet adressée à Ezéchiel, fils de Bouzi, le sacrificateur, dans la terre des Caldéens, près du fleuve du Kebar, et la main de l'Eternel y fut sur lui.
Eze 1:4 ¶ Je vis donc, et voici un vent de tempête venant du nord, une grande nuée et du feu entremêlé, avec un éclat tout autour d'elle ; et du milieu [sortait] comme l'apparence de l'airain ardent {Ou du bronze d'or.}, du milieu du feu ;
Eze 1:5 et, du milieu, une ressemblance de quatre êtres vivants ; et tel était leur aspect : ils avaient ressemblance d'homme.
Eze 1:6 Chacun d'eux avait quatre faces, et chacun avait quatre ailes.
Eze 1:7 Leurs pieds étaient des pieds tout droits, et la plante de leurs pieds était comme la plante des pieds d'un veau, et brillants comme l'apparence de l'airain poli.
Eze 1:8 Des mains d'hommes [paraissaient] de dessous leurs ailes sur leurs quatre côtés, et ils avaient tous les quatre leurs faces et leurs ailes.
Eze 1:9 Leurs ailes se joignaient l'une l'autre ; ils ne se tournaient point dans leur marche ; ils allaient chacun dans la direction de leurs faces.
Eze 1:10 Et quant à la ressemblance de leurs faces, c'était une face d'homme ; et une face de lion, à droite, pour eux quatre ; et une face de bœuf, de gauche, pour eux quatre, et une face d'aigle pour eux quatre.
Eze 1:11 [Voilà] leurs faces ; et leurs ailes étaient déployées vers le haut. Chacun en avait deux qui joignaient [celles de] l'autre, et deux qui couvraient leurs corps.
Eze 1:12 Et ils allaient chacun dans la direction de leurs faces ; où l'Esprit voulait aller, ils allaient ; ils ne se tournaient point dans leur marche.
Eze 1:13 Et quant à la ressemblance des êtres vivants, leur aspect était comme des charbons de feu brûlants, comme l'aspect des torches. Ce même [feu] se promenait entre les êtres vivants, et ce feu était éclatant, et du feu sortait l'éclair.
Eze 1:14 Et les êtres vivants [allaient] courant et revenant, pareils à l'aspect de la foudre.
Eze 1:15 ¶ Et je regardais les êtres vivants, et voici une roue, à terre, à côté des êtres vivants, vers leurs quatre faces.
Eze 1:16 L'aspect des roues et leur façon étaient comme l'apparence de la chrysolite, et il y avait une même ressemblance pour les quatre, et leur aspect et leur façon étaient comme si une roue était au travers {Héb. dans le milieu.} d'une roue.
Eze 1:17 Dans leur marche elles allaient sur leurs quatre côtés ; elles ne se tournaient point dans leur marche.
Eze 1:18 Et quant à leurs jantes, elles étaient hautes et formidables ; et leurs jantes, pour les quatre, étaient pleines d'yeux tout autour.
Eze 1:19 Quand les êtres vivants marchaient, les roues marchaient à côté d'eux ; et quand les êtres vivants s'élevaient de dessus la terre, les roues s'élevaient.
Eze 1:20 Où l'Esprit voulait aller, ils allaient ; [oui], là où l'Esprit voulait aller ; et les roues s'élevaient tout auprès d'eux, car l'esprit de l'être vivant était dans les roues.
Eze 1:21 Quand ils marchaient, elles marchaient, et quand ils s'arrêtaient, elles s'arrêtaient ; et quand ils s'élevaient de dessus la terre, les roues s'élevaient tout auprès d'eux ; car l'esprit de l'être vivant était dans les roues.
Eze 1:22 ¶ Et au-dessus des têtes des êtres vivants il y avait la ressemblance d'une étendue comme l'apparence du cristal redoutable, étendu au-dessus de leurs têtes vers le haut.
Eze 1:23 Et au-dessous de l'étendue, leurs ailes étaient toutes droites, dirigées l'une vers l'autre ; d'un côté chacun en avait deux, et de l'autre chacun en avait deux, qui couvraient leurs corps.
Eze 1:24 Et j'entendais, quand ils marchaient, le bruit de leurs ailes comme le bruit de grandes eaux, comme la voix du Tout-Puissant, un bruit de grand tumulte comme le bruit d'un camp. Quand ils s'arrêtaient, ils laissaient retomber leurs ailes.
Eze 1:25 Et il y eut une voix {Ou un tonnerre.} du haut de l'étendue qui était sur leurs têtes. Quand ils s'arrêtaient, ils laissaient retomber leurs ailes.
Eze 1:26 ¶ Et par-dessus l'étendue qui était sur leurs têtes, [se voyait], comme l'aspect d'une pierre de saphir, une ressemblance de trône ; et sur la ressemblance de trône, une ressemblance comme l'aspect d'un homme [assis] dessus, vers le haut.
Eze 1:27 Et je vis comme l'apparence de l'airain ardent, comme l'aspect du feu, lui servant de demeure, tout autour, depuis l'aspect de ses reins en haut ; et depuis l'aspect de ses reins en bas, je vis comme l'aspect du feu avec un éclat tout autour.
Eze 1:28 Comme l'aspect de l'arc qui est dans la nue au jour de la pluie, tel était l'aspect de cet éclat tout autour. C'était l'aspect de la ressemblance de la gloire de l'Eternel. Et je vis, et je tombai sur ma face ; et j'entendis la voix de celui qui parlait.
Eze 2:1 ¶ Et il me dit : Fils d'homme, tiens-toi sur tes pieds, et je parlerai avec toi.
Eze 2:2 Et comme il me parlait, l'Esprit entra en moi et me fit tenir sur mes pieds ; et j'entendis celui qui me parlait.
Eze 2:3 ¶ Et il me dit : Fils d'homme, je t'envoie vers les fils d'Israël, vers ces nations révoltées qui se sont révoltées contre moi ; eux et leurs pères, ils se sont rebellés contre moi jusqu'à ce jour même.
Eze 2:4 Et ces fils au visage endurci et au cœur obstiné, je t'envoie vers eux, et tu leur diras : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel !
Eze 2:5 Et pour eux, soit qu'ils écoutent, soit qu'ils n'en fassent rien (car ils sont une maison revêche), ils sauront qu'il y a un prophète au milieu d'eux.
Eze 2:6 ¶ Et toi, fils d'homme, ne crains point à cause d'eux, et ne crains point leurs paroles, quoiqu'ils soient pour toi des orties et des épines, et que tu demeures auprès des scorpions. Ne crains point leurs paroles et ne sois point abattu à cause d'eux (car ils sont une maison revêche).
Eze 2:7 Mais tu leur diras mes paroles, soit qu'ils écoutent, soit qu'ils n'en fassent rien ; car ce sont des revêches.
Eze 2:8 ¶ Et toi, fils d'homme, écoute ce que je te dis : Ne sois point revêche, comme cette maison revêche. Ouvre la bouche, et mange ce que je te donne.
Eze 2:9 Et je regardai, et voici une main tendue vers moi, et voici, elle tenait un rouleau d'écriture {Héb. un rouleau de livre.}.
Eze 2:10 Elle le déploya devant moi ; et il était écrit devant et derrière, et [ce qui] y était écrit, [c'étaient] des complaintes, et des gémissements, et des cris de deuil.
Eze 3:1 ¶ Et il me dit : Fils d'homme, mange ce que tu trouves ; mange ce rouleau ; puis, va, parle à la maison d'Israël.
Eze 3:2 Et j'ouvris la bouche, et il me fit manger ce rouleau.
Eze 3:3 Et il me dit : Fils d'homme, nourris ton ventre et remplis tes entrailles de ce rouleau que je te donne. Je le mangeai donc, et il fut dans ma bouche comme du miel pour la douceur.
Eze 3:4 ¶ Et il me dit : Fils d'homme, marche, va vers la maison d'Israël, et tu leur parleras avec mes paroles ;
Eze 3:5 car ce n'est pas vers un peuple d'un parler obscur {Héb. profond de lèvre.} et d'une langue difficile que tu es envoyé : c'est vers la maison d'Israël.
Eze 3:6 Ce n'est pas vers des peuples nombreux, d'un parler obscur et d'une langue difficile, dont tu n'entendrais point les paroles ; n'est-il pas vrai que si je t'envoyais vers eux ils t'écouteraient ?
Eze 3:7 Mais ceux de la maison d'Israël ne voudront point t'écouter, parce qu'ils ne veulent point m'écouter ; car tous ceux de la maison d'Israël ont un front obstiné et un cœur endurci.
Eze 3:8 Voici, je rends ton visage obstiné tout comme leurs visages, et ton front, hardi {Ou dur.} tout comme leurs fronts.
Eze 3:9 Je rends ton front pareil au diamant, plus dur que le roc. Tu ne les craindras point, et tu ne seras point abattu à cause d'eux, quoiqu'ils soient une maison revêche.
Eze 3:10 ¶ Et il me dit : Fils d'homme, reçois dans ton cœur toutes les {Héb. mes paroles.} paroles que je te dis, et écoute-les de tes oreilles,
Eze 3:11 et marche, va vers les déportés, vers les fils de ton peuple. Et tu leur parleras, et tu leur diras : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel ! soit qu'ils écoutent, soit qu'ils n'en fassent rien.
Eze 3:12 ¶ Et l'Esprit m'enleva, et j'entendis derrière moi le bruit d'un grand fracas, [disant] : Que la gloire de l'Eternel soit bénie de son lieu ! …
Eze 3:13 et le bruit des ailes des êtres vivants se joignant l'une l'autre, et le bruit des roues tout auprès d'eux, et le bruit d'un grand fracas.
Eze 3:14 Et l'Esprit m'enleva et m'emporta, et je m'en allai plein d'amertume dans la fureur de mon esprit ; et la main de l'Eternel [qui était] sur moi était forte.
Eze 3:15 Et j'arrivai à Thel-Abib chez les déportés qui habitaient près du fleuve du Kebar, et je m'arrêtai où ils habitaient ; et j'habitai là sept jours, dans la stupeur, au milieu d'eux.
Eze 3:16 ¶ Et il arriva, au bout de sept jours ; … il arriva que la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 3:17 Fils d'homme, je t'ai fait sentinelle pour la maison d'Israël. Tu entendras de ma bouche la parole, et tu les avertiras de ma part.
Eze 3:18 Quand je dirai au méchant : Certainement tu mourras ! … si tu ne l'avertis pas, et si tu ne parles pas pour avertir le méchant de quitter sa voie injuste, pour le faire vivre, ce méchant mourra pour son iniquité, et je rechercherai son sang de ta main.
Eze 3:19 Que si, toi, tu avertis le méchant, et qu'il ne se retire pas de son injustice et de sa voie injuste, il mourra, lui, pour son iniquité, et toi, tu auras délivré ton âme.
Eze 3:20 Et si un juste se retire de sa justice et commet l'iniquité, quand j'aurai mis quelque occasion de chute devant lui, il mourra ; parce que tu ne l'auras pas averti, il mourra pour son péché, et il ne sera plus fait mention des choses justes qu'il avait faites ; et je rechercherai son sang de ta main.
Eze 3:21 Que si, toi, tu avertis ce juste, afin que le juste ne pèche pas, et [qu'en effet] il ne pèche point, certainement il vivra parce qu'il aura été averti ; et toi, tu auras délivré ton âme.
Eze 3:22 ¶ Et la main de l'Eternel fut là sur moi, et il me dit : Lève-toi, sors dans la vallée, et là je parlerai avec toi.
Eze 3:23 Je me levai donc et je sortis dans la vallée, et voici que la gloire de l'Eternel s'y tenait, telle que la gloire que j'avais vue près du fleuve du Kebar ; et je tombai sur ma face.
Eze 3:24 Mais l'Esprit entra en moi et me fit tenir sur mes pieds ; et il parla avec moi et me dit : Va, enferme-toi dans ta maison.
Eze 3:25 Et toi, fils d'homme, voici, on met sur toi des cordes, on t'en lie, et tu ne sortiras point parmi eux.
Eze 3:26 Et j'attacherai ta langue à ton palais, de sorte que tu sois muet, et que tu ne sois point pour eux un homme de répréhension ; car ils sont une maison revêche.
Eze 3:27 Et quand je parlerai avec toi, je t'ouvrirai la bouche, et tu leur diras : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel ! … que celui qui écoute, écoute, et que celui qui n'en fait rien, n'en fasse rien ; car ils sont une maison revêche.
Eze 4:1 ¶ Et toi, fils d'homme, prends-toi une brique, et tu la mettras devant toi, et tu traceras sur elle une ville, Jérusalem ;
Eze 4:2 et tu mettras le siège contre elle, et tu bâtiras contre elle une circonvallation, et tu élèveras contre elle une terrasse, et tu mettras contre elle des camps, et place contre elle des béliers tout autour.
Eze 4:3 Et toi, prends-toi une plaque de fer, et tu la mettras comme un mur de fer entre toi et la ville ; tu dirigeras {Ou affermiras.} vers elle ta face ; qu'elle soit assiégée, et fais-en le siège. Ce [sera] un signe pour la maison d'Israël.
Eze 4:4 ¶ Et toi, couche-toi sur ton côté gauche, et tu mettras sur lui l'iniquité de la maison d'Israël ; le nombre de jours que tu seras couché sur ce côté, tu porteras leur iniquité.
Eze 4:5 Et moi, je te donne les années de leur iniquité pour le nombre des jours : trois cent quatre-vingt-dix jours. Tu porteras ainsi l'iniquité de la maison d'Israël.
Eze 4:6 Et quand tu auras achevé ces jours, tu te coucheras de nouveau sur ton côté droit, et tu porteras l'iniquité de la maison de Juda quarante jours : je te donne chaque jour pour chaque année.
Eze 4:7 Tu dirigeras vers le siège de Jérusalem ta face et ton bras découvert, et tu prophétiseras contre elle.
Eze 4:8 Et voici, je mets sur toi des cordes, et tu ne te tourneras point d'un côté sur l'autre jusqu'à ce que tu aies achevé les jours de ton siège.
Eze 4:9 Et toi, prends-toi du froment, de l'orge, des fèves, des lentilles, du millet et de l'épeautre, et tu les mettras dans un même vase, et tu t'en feras du pain pour le nombre des jours où tu seras couché sur ton côté ; tu en mangeras trois cent quatre-vingt-dix jours.
Eze 4:10 Et la nourriture que tu mangeras sera au poids : vingt sicles par jour ; tu la mangeras d'un temps fixé à l'autre temps.
Eze 4:11 Et l'eau que tu boiras sera à la mesure : un sixième de hin ; tu la boiras d'un temps fixé à l'autre temps.
Eze 4:12 Tu mangeras cela comme un gâteau d'orge, et ce gâteau, tu le cuiras sous leurs yeux sur [un feu] d'excréments d'homme.
Eze 4:13 Et l'Eternel dit : C'est ainsi que les fils d'Israël mangeront leur pain souillé chez les nations où je les repousserai.
Eze 4:14 Mais je dis : Ah ! Seigneur Eternel ! voici, mon âme n'a point été souillée ; je n'ai mangé dès ma jeunesse jusqu'à maintenant ni corps mort ni bête déchirée, et aucune viande infecte n'est entrée dans ma bouche.
Eze 4:15 Et il me dit : Vois ! je te donne les bouses de vache au lieu des excréments d'homme : tu cuiras ton pain sur elles.
Eze 4:16 Et il me dit : Fils d'homme, voici que je vais rompre l'appui {Héb. le bâton.} du pain dans Jérusalem : ils mangeront le pain au poids et avec anxiété, ils boiront l'eau à la mesure et avec stupeur,
Eze 4:17 parce qu'ils manqueront de pain et d'eau ; et ils seront désolés les uns et les autres, et ils se consumeront dans leur iniquité.
Eze 5:1 ¶ Et toi, fils d'homme, prends-toi un fer {Héb. une épée.} tranchant (tu te prendras un rasoir de barbier), et fais-le passer sur ta tête et sur ta barbe ; puis tu te prendras une balance à peser, et tu partageras les [cheveux].
Eze 5:2 Tu en brûleras un tiers dans un feu clair, au milieu de la ville, lorsque seront complétés les jours du siège ; et tu en prendras un tiers que tu frapperas, autour de la [ville], avec l'épée ; et tu en disperseras au vent un tiers, après lesquels je dégainerai l'épée.
Eze 5:3 Et de ceux-là, tu en prendras un petit nombre, et tu les serreras dans les pans de ta robe ;
Eze 5:4 et de ceux-là, tu en prendras encore [une partie], et tu les jetteras au milieu du feu, et tu les brûleras au feu. Il en sortira un feu pour toute la maison d'Israël.
Eze 5:5 ¶ Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : C'est là Jérusalem ! Je l'ai posée au milieu des nations, et les [autres] terres autour d'elle ;
Eze 5:6 mais, pour [commettre] l'injustice, elle a été revêche à mes ordonnances plus que les nations, et à mes statuts, plus que les pays qui l'entourent ; car ils ont rejeté mes ordonnances et n'ont point marché dans mes statuts.
Eze 5:7 C'est pourquoi ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Parce que vous avez été plus désordonnés {Ou plus bruyants.} que les nations qui vous entourent, et que vous n'avez point marché dans mes statuts, et que vous n'avez point pratiqué mes ordonnances {Ou mes jugements.}, et que vous n'avez pas [même] agi selon les ordonnances des nations qui vous entourent ;
Eze 5:8 à cause de cela l'Eternel parle ainsi : Voici que je [viens] contre toi, moi aussi ; et j'exercerai au milieu de toi des jugements à la vue des nations.
Eze 5:9 Et je ferai chez toi ce que je n'ai jamais fait et ce dont je ne referai plus le semblable, à cause de toutes tes abominations.
Eze 5:10 ¶ C'est pourquoi au milieu de toi des pères mangeront les fils et des fils mangeront leurs pères, et j'exercerai sur toi des jugements, et je disperserai à tout vent tout ce qui restera de toi.
Eze 5:11 C'est pourquoi, je suis vivant ! dit le Seigneur, l'Eternel, si, parce que tu as souillé mon sanctuaire par toutes tes exécrations et par toutes tes abominations, je ne [te] retranche, moi aussi, sans que mon œil épargne, et si je ne suis, moi aussi, sans pitié.
Eze 5:12 Un tiers d'entre vous mourra par la peste ou périra par la famine au milieu de toi ; un tiers tombera par l'épée autour de toi ; et j'en disperserai un tiers à tout vent et je dégainerai après eux l'épée.
Eze 5:13 Et ma colère s'accomplira, et j'appesantirai sur eux ma fureur, et je me vengerai ; et ils sauront que c'est moi, l'Eternel, qui ai parlé dans ma jalousie, quand j'aurai accompli ma fureur sur eux.
Eze 5:14 Je te réduirai en solitude et en opprobre parmi les nations qui t'entourent, sous les yeux de tout passant.
Eze 5:15 Et ce sera un opprobre et un outrage, un enseignement et un étonnement devant les nations qui t'entourent, quand j'exercerai sur toi des jugements avec colère, et avec fureur, et avec des répréhensions de fureur … (c'est moi, l'Eternel, qui ai parlé) ;
Eze 5:16 quand j'enverrai contre eux les traits funestes de la famine qui seront pour la destruction, lesquels j'enverrai pour vous détruire ; et quand j'amasserai sur vous la famine, et que je romprai pour vous l'appui du pain,
Eze 5:17 et que j'enverrai contre vous la famine et les animaux méchants qui te priveront d'enfants, et que la peste et le sang passeront sur toi, et que j'amènerai l'épée contre toi. C'est moi, l'Eternel, qui ai parlé !
Eze 6:1 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 6:2 Fils d'homme, tourne ta face vers les montagnes d'Israël, et prophétise contre elles.
Eze 6:3 Et tu diras : Montagnes d'Israël, écoutez la parole du Seigneur, de l'Eternel ! Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel, aux montagnes et aux collines, aux ruisseaux et aux vallons : Me voici, j'amène contre vous l'épée, et je vais faire disparaître vos hauts lieux.
Eze 6:4 Vos autels seront désolés et vos colonnes solaires seront brisées, et je ferai tomber vos blessés à mort devant vos idoles.
Eze 6:5 J'exposerai les cadavres des fils d'Israël devant leurs idoles, et je disperserai vos ossements autour de vos autels.
Eze 6:6 Partout où vous habitez, les villes seront réduites en solitudes et les hauts lieux seront désolés afin que vos autels soient délaissés et désolés ; vos idoles seront brisées et anéanties, vos colonnes solaires seront coupées, et tous vos ouvrages seront effacés.
Eze 6:7 [Chacun] tombera blessé à mort parmi vous, et vous saurez que je suis l'Eternel.
Eze 6:8 Mais je laisserai un reste, en ce que vous aurez des réchappés de l'épée parmi les nations, quand vous serez dispersés dans [leurs] terres.
Eze 6:9 Et vos réchappés se souviendront de moi parmi les nations où ils seront captifs, parce que je briserai leur cœur adultère qui s'est détourné de moi, et leurs yeux qui ont commis adultère avec leurs idoles, et ils se prendront eux-mêmes en dégoût pour tout le mal qu'ils ont fait par toutes leurs abominations.
Eze 6:10 Et ils sauront que je suis l'Eternel ; je n'ai point parlé en vain de leur faire ce mal.
Eze 6:11 ¶ Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Bats des mains et frappe du pied, et dis : Malheur {Héb. Ah ! pour.} pour toutes les méchantes abominations de la maison d'Israël, parce qu'ils tomberont par l'épée, par la famine et par la peste !
Eze 6:12 Celui qui sera loin mourra par la peste, et celui qui sera près tombera par l'épée ; et celui qui restera et qui sera conservé, mourra par la famine, et j'accomplirai sur eux ma fureur.
Eze 6:13 Et vous saurez que je suis l'Eternel, lorsque leurs blessés à mort seront [gisants] parmi leurs idoles autour de leurs autels, sur toute colline élevée, sur tous les sommets des montagnes, et sous tout arbre vert et sous tout chêne touffu, dans les lieux où ils offrirent des parfums de bonne odeur à toutes leurs idoles.
Eze 6:14 Et j'étendrai ma main contre eux, et je ferai de la terre une désolation plus désolée que le désert de Dibla, partout où ils habitent. Et ils sauront que je suis l'Eternel.
Eze 7:1 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 7:2 Et toi, fils d'homme, ainsi dit le Seigneur, l'Eternel, pour le sol d'Israël : La fin ! … La fin est venue pour les quatre extrémités de la terre !
Eze 7:3 Maintenant la fin [vient] sur toi, et je lâche contre toi ma colère ; et je te juge selon tes voies, et je mets sur toi toutes tes abominations.
Eze 7:4 Et mon œil ne t'épargnera point et je serai sans pitié, mais je mettrai sur toi tes voies, et tes abominations seront au milieu de toi ; et vous saurez que je suis l'Eternel.
Eze 7:5 ¶ Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Un malheur, un malheur unique ! Voici qu'il vient !
Eze 7:6 La fin vient ! Elle vient, la fin ! Elle s'éveille pour toi.
Eze 7:7 Voici que cela vient. C'est [ton] tour qui vient pour toi, habitant de la terre ! Le temps vient, le jour est proche ; le trouble, et non le chant des montagnes !
Eze 7:8 Maintenant, bientôt {Héb. de près.}, je répands sur toi ma fureur, j'accomplis sur toi ma colère, et je te juge selon tes voies, et je mets sur toi toutes tes abominations.
Eze 7:9 ¶ Mon œil n'épargnera point et je serai sans pitié : je te rendrai selon tes voies, et tes abominations seront au milieu de toi ; et vous saurez que je suis l'Eternel, qui frappe.
Eze 7:10 Voici le jour ; voici que cela vient ; [ton] tour est arrivé {Héb. est sorti.}, la verge fleurit. L'orgueil s'épanouit.
Eze 7:11 La violence s'élève pour verge de la méchanceté. Plus rien ne [reste] d'eux, ni de leur foule, ni de leurs richesses ; il n'y a plus en eux de magnificence.
Eze 7:12 Le temps vient, le jour arrive. Que l'acheteur ne se réjouisse pas, que le vendeur ne soit point en deuil, car il y a une ardeur [de colère] contre toute leur foule.
Eze 7:13 Car le vendeur ne rentrera pas dans la possession qu'il a vendue, même lorsqu'ils vivraient encore entre les vivants ; car la vision contre toute leur foule ne sera pas révoquée, et l'homme dont la vie est dans son iniquité ne se fortifiera pas.
Eze 7:14 On sonne du clairon et [on ordonne] de tout préparer ; mais personne ne marche à la bataille, parce que l'ardeur de ma [colère] est contre toute leur foule.
Eze 7:15 Au-dehors est l'épée, et au-dedans, la peste et la famine. Qui est dans les champs, mourra par l'épée ; et qui est dans la ville, la famine et la peste le dévoreront.
Eze 7:16 Et quand leurs réchappés auront échappé, ils seront tous dans les montagnes comme les colombes des vallons, gémissant chacun d'eux pour leur iniquité.
Eze 7:17 Toutes les mains deviennent lâches et tous les genoux s'en vont en eau.
Eze 7:18 Ils ceignent le vêtement d'affliction et le frisson les couvre ; sur tous les visages est la honte et toutes leurs têtes sont chauves.
Eze 7:19 Ils jettent leur argent dans les rues et leur or n'est plus qu'impureté ; leur argent ni leur or ne peuvent les délivrer au jour de la fureur de l'Eternel ; ils ne satisferont pas leur faim {Héb. leur âme.}, ni ne rempliront leurs entrailles, car ce fut l'occasion de leur chute dans l'iniquité.
Eze 7:20 Et de cette splendide parure ils ont tiré un sujet d'orgueil ; ils en ont fait les images de leurs abominations, de leurs exécrations ; c'est pourquoi j'en fais pour eux une impureté.
Eze 7:21 Et je livre cela en pillage aux mains des étrangers, et pour butin aux plus injustes de la terre, et ils le profaneront.
Eze 7:22 Je vais détourner d'eux ma face, et [les ennemis] profaneront mon [sanctuaire] secret ; des furieux entreront dans Jérusalem {Héb. en elle.} et la profaneront.
Eze 7:23 Fabrique la chaîne ! car cette terre est pleine de jugements sanguinaires {Ou de cas de sang versé.} et cette ville est pleine de violence.
Eze 7:24 Et je fais venir les plus méchantes des nations, et elles prendront possession de leurs maisons ; et je fais cesser l'orgueil des puissants, et leurs sanctuaires {Ou leurs hommes qui travaillent aux choses sacrées.} seront profanés.
Eze 7:25 La ruine vient ; ils cherchent la paix, et il n'y en a point.
Eze 7:26 Il arrive calamité sur calamité, il vient alarme sur alarme {Héb. bruit sur bruit.}, et ils cherchent [en vain] une vision auprès du prophète ; et la loi fait défaut au sacrificateur, et le conseil, aux anciens.
Eze 7:27 Le roi est en deuil, le prince est revêtu de désolation, et les mains du peuple de la terre sont épouvantées. J'agirai avec eux d'après leurs voies, et selon leurs jugements je les jugerai ; et ils sauront que je suis l'Eternel.
Eze 8:1 ¶ Et il arriva, la sixième année, au sixième [mois], le cinq du mois, qu'étant assis dans ma maison, et les anciens de Juda étant assis devant moi, la main du Seigneur, de l'Eternel, tomba là sur moi.
Eze 8:2 Et je vis, et voici une ressemblance [d'homme], comme l'aspect d'un feu ; de l'aspect de ses reins jusqu'en bas, [c'était] du feu, et depuis ses reins jusqu'en haut, [c'était] comme l'aspect d'une splendeur, comme l'apparence de l'airain ardent.
Eze 8:3 Et il avança une figure de main, et il me prit par une touffe de ma tête ; et l'Esprit {Ou un esprit.} m'enleva entre la terre et le ciel, et m'emmena, dans les visions de Dieu, à Jérusalem, à l'entrée de la porte [du parvis] intérieur qui est tournée vers le nord, où est le siège de l'idole de jalousie qui excite à jalousie.
Eze 8:4 Et voici, là était la gloire du Dieu d'Israël, comme l'aspect que j'avais vu dans la vallée.
Eze 8:5 Et il me dit : Fils d'homme, lève tes yeux vers le nord. Et je levai mes yeux vers le nord, et voici, au nord de la porte de l'autel, cette idole de jalousie, à l'entrée.
Eze 8:6 Et il me dit : Fils d'homme, vois-tu ce qu'ils font ? les grandes abominations que [ceux de] la maison d'Israël commettent ici, de manière à m'éloigner de mon sanctuaire ? Mais tu vas en voir encore, de grandes abominations !
Eze 8:7 ¶ Et il me mena à l'entrée du parvis, et je vis, et voici un creux dans la muraille.
Eze 8:8 Et il me dit : Fils d'homme, perce donc la muraille. Et je perçai la muraille, et voici une ouverture.
Eze 8:9 Et il me dit : Entre, et vois les abominations mauvaises qu'ils commettent ici !
Eze 8:10 J'entrai donc et je vis, et voici toute [espèce de] figures de reptiles et de bêtes exécrables, et toutes les idoles de la maison d'Israël tracées sur la muraille, autour, tout autour ;
Eze 8:11 et soixante et dix hommes d'entre les anciens de la maison d'Israël, au milieu desquels se tenait Jaazania, fils de Schaphan, se tenant devant elles, chacun son encensoir à la main, et la fumée d'un nuage de parfum qui montait.
Eze 8:12 Et il me dit : As-tu vu, fils d'homme, ce que les anciens de la maison d'Israël font dans les ténèbres, chacun dans leurs cabinets d'images ? Car ils disent : L'Eternel ne nous voit pas ; l'Eternel a abandonné cette terre.
Eze 8:13 Et il me dit : Tu en verras encore, de grandes abominations qu'ils commettent !
Eze 8:14 ¶ Et il me mena à l'entrée de la porte de la Maison de l'Eternel qui est vers le nord, et voici les femmes assises là, pleurant Thammuz.
Eze 8:15 Et il me dit : As-tu vu, fils d'homme ? Tu en verras encore, des abominations plus grandes que celles-là.
Eze 8:16 ¶ Et il me mena au parvis intérieur de la Maison de l'Eternel, et voici à l'entrée du palais de l'Eternel, entre le portique et l'autel, environ vingt-cinq hommes, le dos vers le palais de l'Eternel et la face vers l'orient, et se prosternant devant le soleil, vers l'orient.
Eze 8:17 Et il me dit : As-tu vu, fils d'homme ? Est-ce chose trop légère pour la maison de Juda de commettre les abominations qu'ils font ici, qu'ils remplissent la terre de violences, et [toujours] reviennent à me provoquer ? Et voici, ils avancent le rameau vers leurs narines !
Eze 8:18 Et moi aussi, j'agirai avec fureur ; mon œil n'épargnera point, et je serai sans pitié. Ils crieront à mes oreilles à grande voix, mais je ne les écouterai point.
Eze 9:1 ¶ Puis il cria d'une grande voix à mes oreilles, en disant : Faites approcher ceux qui doivent punir la ville, et que chacun ait à la main son instrument de destruction.
Eze 9:2 Et voici venir six hommes du côté de la porte supérieure qui est tournée vers le nord, ayant chacun à la main leur instrument propre à écraser, et au milieu d'eux était un homme vêtu de lin, avec un cornet d'écrivain à sa ceinture {Héb. sur ses reins.} ; et ils vinrent et se tinrent près de l'autel d'airain.
Eze 9:3 ¶ Et la gloire du Dieu d'Israël s'éleva de dessus les chérubins sur lesquels elle était, [pour aller] au seuil de la Maison ; et il appela l'homme vêtu de lin, qui avait le cornet d'écrivain à sa ceinture.
Eze 9:4 Et l'Eternel lui dit : Passe au travers de la ville, au travers de Jérusalem, et marque d'une marque au front les hommes qui soupirent et qui gémissent à cause de toutes les abominations qui se commettent au milieu d'elle.
Eze 9:5 Puis à mes oreilles il dit à ceux-là : Passez par la ville après lui, et frappez ; que votre œil n'épargne point et soyez sans pitié :
Eze 9:6 vous tuerez, vous détruirez vieillards {Ou anciens.}, jeunes hommes, et vierges, et petits enfants, et femmes ; mais pour quiconque a sur lui la marque ; n'en approchez point ; et commencez par mon sanctuaire. Et ils commencèrent par ces hommes, ces vieillards {Ou anciens.}, qui étaient devant la Maison.
Eze 9:7 Et il leur dit : Souillez [de sang] la Maison, et remplissez les parvis de blessés à mort, [puis] sortez ! Et ils sortirent et frappèrent dans la ville.
Eze 9:8 Et comme ils frappaient, et que moi, j'étais resté, je tombai sur ma face, et je m'écriai et dis : Ah ! Seigneur Eternel ! vas-tu détruire tout le reste d'Israël en versant ta fureur sur Jérusalem ?
Eze 9:9 Et il me dit : L'iniquité de la maison d'Israël et de Juda est excessivement grande, et la terre est remplie de sang versé, et la ville est pleine de prévarications ; car ils disent : L'Eternel a abandonné cette terre, et l'Eternel ne voit pas.
Eze 9:10 Moi aussi donc, mon œil n'épargnera point et je serai sans pitié. Je mets leur voie sur leur tête.
Eze 9:11 ¶ Et voici, l'homme vêtu de lin, qui avait le cornet [d'écrivain] à sa ceinture, vint rendre compte {Héb. parole.}, et dit : J'ai fait comme tu m'as commandé.
Eze 10:1 ¶ Et je vis, et voici dans l'étendue qui était au-dessus de la tête des chérubins, comme une pierre de saphir ; comme l'aspect d'une ressemblance de trône qui se voyait au-dessus d'eux.
Eze 10:2 Et il parla à l'homme vêtu de lin, et dit : Viens dans l'intérieur du Roulant, au-dessous des chérubins, et prends plein tes deux mains de charbons de feu d'entre les chérubins, et répands-les sur la ville. Et il y vint sous mes yeux.
Eze 10:3 Or les chérubins se tenaient à droite de la Maison lorsque cet homme vint, et la nuée remplissait le parvis intérieur.
Eze 10:4 Et la gloire de l'Eternel s'éleva de dessus les chérubins, au-dessus du seuil de la Maison, et la Maison fut remplie de la nuée pendant que le parvis était plein de l'éclat de la gloire de l'Eternel.
Eze 10:5 Et le bruit des ailes des chérubins s'entendit jusqu'au parvis extérieur, comme la voix du Dieu Tout-Puissant quand il parle.
Eze 10:6 Et quand il eut commandé à l'homme vêtu de lin, en disant : Prends du feu de l'intérieur du Roulant, de l'intervalle des chérubins … il arriva que [l'homme] vint et se tint près de l'une des roues.
Eze 10:7 Et le chérubin avança sa main de l'intervalle des chérubins vers le feu qui était entre les chérubins ; et il en prit et le mit dans les deux mains de [l'homme] vêtu de lin ; et il le reçut, et sortit.
Eze 10:8 Or on voyait aux chérubins une figure de main d'homme sous leurs ailes.
Eze 10:9 Et je vis, et voici quatre roues près des chérubins ; une roue près d'un chérubin, et une autre roue près de l'autre chérubin ; et l'aspect des roues était comme l'apparence de la pierre de chrysolite.
Eze 10:10 Et quant à leur aspect, il y avait une même ressemblance pour les quatre, comme si une roue était au travers {Héb. dans le milieu.} d'une roue.
Eze 10:11 Dans leur marche, elles allaient sur leurs quatre côtés ; elles ne se tournaient point dans leur marche, car vers quelque lieu que fût dirigée la tête, elles la suivaient ; elles ne se tournaient point dans leur marche.
Eze 10:12 Et tout leur corps {Héb. toute leur chair.}, leur dos, et leurs mains, et leurs ailes, ainsi que les roues, étaient pleins d'yeux tout autour, pour les quatre [et pour] leurs roues.
Eze 10:13 Quant aux roues, j'entendis qu'on les appelait : le Roulant.
Eze 10:14 Et chacun d'eux avait quatre faces. La face de l'un [des côtés] était la face de chérubin ; la face du second, une face d'homme ; et du troisième, une face de lion ; et du quatrième, une face d'aigle.
Eze 10:15 Et les chérubins s'élevèrent : c'étaient les êtres vivants que j'avais vus près du fleuve du Kebar.
Eze 10:16 Quand les chérubins marchaient, les roues marchaient près d'eux ; et quand les chérubins levaient leurs ailes pour s'élever de dessus la terre, les roues non plus ne se détournaient pas d'auprès d'eux.
Eze 10:17 Quand ils s'arrêtaient, elles s'arrêtaient ; quand ils s'élevaient, elles s'élevaient avec eux, car l'esprit des êtres vivants était en elles.
Eze 10:18 ¶ Et la gloire de l'Eternel sortit de dessus le seuil de la Maison, et s'arrêta au-dessus des chérubins.
Eze 10:19 Et les chérubins levèrent leurs ailes et s'élevèrent de la terre ; je les vis {Héb. sous mes yeux.} quand ils sortaient, et les roues tout auprès d'eux. Ils s'arrêtèrent à l'entrée de la porte orientale de la Maison de l'Eternel, et la gloire du Dieu d'Israël était au-dessus d'eux, vers le haut.
Eze 10:20 C'étaient les êtres vivants que j'avais vus sous le Dieu d'Israël près du fleuve du Kebar, et je reconnus que c'étaient des chérubins.
Eze 10:21 Chacun avait quatre faces, et chacun avait quatre ailes, et sous leurs ailes [paraissait] la ressemblance de mains d'homme.
Eze 10:22 Et quant à la ressemblance de leurs faces, c'étaient les faces que j'avais vues près du fleuve du Kebar ; c'était leur aspect, et c'étaient eux-mêmes. Ils allaient chacun dans la direction de leurs faces.
Eze 11:1 ¶ Et l'Esprit m'enleva et me mena à la porte orientale de la Maison de l'Eternel, celle qui regarde vers l'orient, et voici dans l'ouverture de la porte vingt-cinq hommes ; et je vis au milieu d'eux Jaazania, fils d'Azour, et Pélatia, fils de Bénaïa, chefs du peuple.
Eze 11:2 Et il me dit : Fils d'homme, ce sont là les hommes qui forment des pensées d'iniquité et qui conseillent de mauvaises résolutions dans cette ville ;
Eze 11:3 qui disent : On n'est pas au moment {Héb. On n'est pas près.} de bâtir des maisons. Cette [ville] est la chaudière, et nous sommes la chair.
Eze 11:4 ¶ C'est pourquoi prophétise contre eux, prophétise, fils d'homme !
Eze 11:5 Et l'Esprit de l'Eternel tomba sur moi, et il me dit : Dis : Ainsi dit l'Eternel : C'est ainsi que vous dites, maison d'Israël, et ce qui monte dans votre esprit, je le sais.
Eze 11:6 Vous avez fait que ceux que vous avez blessés à mort sont nombreux dans cette ville, et vous avez rempli ses rues de blessés à mort.
Eze 11:7 C'est pourquoi ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Ce sont vos blessés à mort, que vous avez frappés {Héb. que vous avez mis.} au milieu d'elle, qui sont la chair, et elle, la chaudière ; et pour vous, on vous fera sortir du milieu d'elle.
Eze 11:8 Vous craignez l'épée, mais je ferai venir l'épée contre vous, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 11:9 Je vous ferai sortir du milieu d'elle, et je vous livrerai aux mains des étrangers, et j'exercerai sur vous des jugements.
Eze 11:10 C'est par l'épée que vous tomberez ; c'est sur les frontières d'Israël que je vous jugerai, et vous saurez que je suis l'Eternel.
Eze 11:11 Cette [ville] ne sera pas pour vous une chaudière dont vous serez la chair, au milieu d'elle ; c'est aux frontières d'Israël que je vous jugerai.
Eze 11:12 Et vous saurez que je suis l'Eternel, vous qui n'avez point marché dans mes statuts, et qui n'avez point pratiqué mes ordonnances, mais qui avez agi selon les ordonnances des nations qui vous entourent.
Eze 11:13 ¶ Et il arriva, pendant que je prophétisais, que Pélatia, fils de Bénaïa, mourut. Et je tombai sur ma face, et je criai à grande voix et je dis : Ah ! Ah ! Seigneur Eternel, c'est une destruction totale que tu fais du reste d'Israël !
Eze 11:14 Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 11:15 Fils d'homme, ce sont tes frères, tes frères, les hommes de ta parenté {Héb. avec qui tu as droit de rachat.}, et la maison d'Israël tout entière, à qui les habitants de Jérusalem disent : Eloignez-vous de l'Eternel ! C'est à nous que cette terre est donnée en possession !
Eze 11:16 ¶ C'est pourquoi dis : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Quoique je les aie éloignés parmi les nations, et que je les aie dispersés parmi les terres, je veux être pour eux, un peu de temps, un sanctuaire dans les terres où ils sont allés.
Eze 11:17 C'est pourquoi dis : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Je vous rassemblerai d'entre les peuples, et je vous recueillerai des terres dans lesquelles vous avez été dispersés, et je vous donnerai le sol d'Israël.
Eze 11:18 Et ils y viendront, et ils en ôteront toutes ses exécrations et toutes ses abominations.
Eze 11:19 Et je leur donnerai un seul cœur, et je mettrai au-dedans de vous un esprit nouveau ; et j'ôterai de leur chair le cœur de pierre, et je leur donnerai un cœur de chair,
Eze 11:20 afin qu'ils marchent dans mes statuts, et qu'ils gardent mes ordonnances et les pratiquent, et qu'ils soient mon peuple, et que je sois, moi, leur Dieu.
Eze 11:21 Mais quant à ceux dont le cœur marche au gré de leurs exécrations et de leurs abominations, je mettrai leur voie sur leur tête, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 11:22 ¶ Puis les chérubins levèrent leurs ailes, ayant les roues tout auprès d'eux, et la gloire du Dieu d'Israël au-dessus d'eux, vers le haut.
Eze 11:23 Et la gloire de l'Eternel monta d'au-dessus du milieu de la ville, et se tint sur la montagne qui est à l'orient de la ville.
Eze 11:24 Et l'Esprit m'enleva et me ramena en Caldée auprès des déportés, dans la vision, par l'Esprit de Dieu, et la vision que j'avais vue remonta d'auprès de moi ;
Eze 11:25 et je dis aux déportés toutes les paroles de l'Eternel, lesquelles il m'avait fait voir.
Eze 12:1 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 12:2 Fils d'homme, tu habites au milieu de la maison revêche : car ils ont des yeux pour voir et ne voient point ; ils ont des oreilles pour entendre et n'entendent point ; car ils sont une maison revêche.
Eze 12:3 ¶ Et toi, fils d'homme, fais-toi le bagage de la déportation, et pars de jour, sous leurs yeux, [comme] pour la déportation ; tu partiras, sous leurs yeux, du lieu où tu es vers un autre lieu. Peut-être verront-ils ; car ils sont une maison revêche.
Eze 12:4 Tu porteras dehors ton bagage, de jour, sous leurs yeux, comme un bagage de déportation ; et toi, tu sortiras le soir, sous leurs yeux, comme sortent les déportés.
Eze 12:5 Sous leurs yeux, perce pour toi la muraille, et fais sortir par là [ton bagage].
Eze 12:6 Sous leurs yeux tu le porteras sur l'épaule ; tu le porteras dehors quand il fera obscur ; tu couvriras ta face et tu ne verras point la terre ; car je te donne en présage {Héb. en miracle.} à la maison d'Israël.
Eze 12:7 ¶ Et je fis ainsi, comme il m'avait été commandé. Pendant le jour je portai dehors mon bagage, comme un bagage de déportation, et le soir, je perçai pour moi de mes mains la muraille. Quand il fit obscur, je le fis sortir, et je le portai sur l'épaule, sous leurs yeux.
Eze 12:8 ¶ Et le matin, la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 12:9 Fils d'homme, [ceux de] la maison d'Israël, de la maison revêche, ne t'ont-ils pas dit : Que fais-tu ?
Eze 12:10 Dis-leur : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Cet oracle [désigne] le prince qui est à Jérusalem, et tous [ceux de] la maison d'Israël qui sont au milieu d'elle {Héb. d'eux.}.
Eze 12:11 Dis : Je suis votre présage. Comme j'ai fait, ainsi il leur sera fait ; ils iront en déportation, en captivité.
Eze 12:12 Le prince même qui est au milieu d'eux portera sur l'épaule, quand il fera obscur, et sortira. On percera la muraille pour le faire sortir par là ; il couvrira sa face, afin qu'il ne voie point, lui, de ses yeux la terre.
Eze 12:13 Et j'étends sur lui mon filet, et il sera pris dans mon piège, et je l'emmènerai à Babylone, dans la terre des Caldéens ; mais il ne le verra point, et là il mourra.
Eze 12:14 Et tout ce qui l'entoure, ses auxiliaires et toutes ses armées, je les disperserai à tout vent, et je dégainerai l'épée après eux.
Eze 12:15 Et ils connaîtront que je suis l'Eternel, quand je les aurai chassés parmi les nations, et dispersés dans [toutes] les terres.
Eze 12:16 Mais je ferai que, d'entre eux, un petit nombre de gens restera, de l'épée, de la famine et de la peste, afin qu'ils racontent toutes leurs abominations parmi les nations où ils seront arrivés ; et ils sauront que je suis l'Eternel.
Eze 12:17 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 12:18 Fils d'homme, mange ton pain avec tremblement, et bois ton eau dans le trouble et l'inquiétude ;
Eze 12:19 et tu diras au peuple de la terre : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel, quant à ceux qui habitent à Jérusalem, sur le sol d'Israël : Ils mangeront leur pain avec inquiétude, et ils boiront leur eau avec stupeur, parce que la terre sera désolée, [vidée] de ce qu'elle contenait, à cause des violences de ceux qui l'habitent.
Eze 12:20 Et les villes habitées seront ruinées, et la terre sera désolée, et vous saurez que je suis l'Eternel.
Eze 12:21 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 12:22 Fils d'homme, qu'est-ce que ce proverbe que vous [répétez] sur le sol d'Israël, en disant : Les jours se prolongent, et toute vision périt ?
Eze 12:23 C'est pourquoi dis-leur : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Je vais faire cesser ce proverbe, et on ne le répétera plus en Israël. Mais dis-leur : Les jours approchent, ainsi que l'accomplissement {Héb. la parole de.} de toute vision ;
Eze 12:24 car aucune vision ne sera plus vaine, et la divination ne sera plus trompeuse au milieu de la maison d'Israël ;
Eze 12:25 car je suis l'Eternel : quelque parole que j'aie prononcée, cette parole s'exécutera, elle ne sera plus différée. Car c'est en vos jours, ô maison revêche, que je prononcerai une parole et que je l'exécuterai, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 12:26 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 12:27 Fils d'homme, voici, [ceux de] la maison d'Israël disent : La vision qu'il voit est à long terme {Héb. pour beaucoup de jours.}, et c'est pour des temps éloignés qu'il prophétise.
Eze 12:28 C'est pourquoi dis-leur : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Aucune de mes paroles ne sera plus différée : la parole que j'aurai prononcée s'exécutera, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 13:1 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 13:2 Fils d'homme, prophétise contre les prophètes d'Israël qui prophétisent ; et tu diras à ceux qui sont prophètes d'après leur propre cœur : Ecoutez la parole de l'Eternel !
Eze 13:3 Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Malheur aux prophètes insensés, qui suivent leur propre esprit et parlent sans avoir rien vu.
Eze 13:4 Comme des renards dans les ruines, tels, ô Israël, sont tes prophètes !
Eze 13:5 Vous ne montez point aux brèches, et vous ne fermez pas l'enceinte autour de la maison d'Israël, pour tenir ferme dans la guerre, au jour de l'Eternel.
Eze 13:6 Ils ont des visions vaines et des divinations de mensonge, ces [gens] qui disent : L'Eternel dit ! quoique l'Eternel ne les ait pas envoyés ; et ils attendent qu'il confirmera leur parole !
Eze 13:7 Ne voyez-vous pas des visions vaines, et ne prononcez-vous pas des divinations de mensonge, quand vous dites : L'Eternel dit ! quoique je n'aie point parlé ?
Eze 13:8 ¶ C'est pourquoi ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : A cause que vous prononcez des choses vaines, et que vous voyez le mensonge, pour cela voici que je [viens] contre vous, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 13:9 Et ma main sera contre les prophètes qui voient la vanité et qui devinent le mensonge ; ils ne seront point dans le conseil de mon peuple, et ils ne seront point inscrits dans le livre de la maison d'Israël ; ils n'entreront point sur le sol d'Israël ; et vous saurez que je suis le Seigneur, l'Eternel.
Eze 13:10 A cause, oui, à cause qu'ils égarent mon peuple, en disant : Paix ! et il n'y a point de paix ; que ce [peuple] bâtit un mur, et les voilà qui l'enduisent de mortier …
Eze 13:11 dis à ces faiseurs d'enduit : Et il tombera ! Il y aura une pluie d'inondation, et vous, pierres de grêle, vous tomberez ! et le vent de tempêtes éclatera !
Eze 13:12 Et voici, la paroi tombera. Ne vous dira-t-on pas : Où est le mortier dont vous l'avez enduite ?
Eze 13:13 C'est pourquoi ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Je vais faire éclater, dans ma fureur, le vent de tempêtes ; dans ma colère, il y aura une pluie d'inondation, et dans ma fureur, [qui va] jusqu'à la destruction totale, des pierres de grêle.
Eze 13:14 Je vais renverser la paroi que vous avez enduite de mortier, et je la coucherai par terre, et ses fondements seront découverts ; elle tombera, et vous serez totalement détruits sous ses décombres {Héb. au milieu d'elle.} ; et vous saurez que je suis l'Eternel.
Eze 13:15 J'accomplirai ma fureur sur cette paroi et sur ceux qui l'enduisent de mortier ; et je vous dirai : Elle n'est plus, la paroi ! Ils ne sont plus, ceux qui l'enduisaient ! …
Eze 13:16 [savoir] les prophètes d'Israël, qui prophétisaient pour Jérusalem, et qui voyaient pour elle des visions de paix, et il n'y a point de paix ! dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 13:17 ¶ Et toi, fils d'homme, tourne ta face vers les filles de ton peuple qui se mêlent de prophétiser d'après leur propre cœur, et prophétise contre elles ;
Eze 13:18 et tu diras : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Malheur à celles qui cousent des coussinets pour toutes les jointures des mains {Ou des avant-bras.}, et qui font des oreillers pour les têtes de toute hauteur, afin de prendre au piège les âmes ! Voulez-vous prendre au piège les âmes de mon peuple et faire vivre vos propres âmes ?
Eze 13:19 Vous me profanez auprès de mon peuple pour des poignées d'orge et pour des morceaux de pain, en faisant mourir des âmes qui ne doivent point mourir et en faisant vivre des âmes qui ne doivent point vivre, quand vous mentez à mon peuple, qui écoute le mensonge !
Eze 13:20 C'est pourquoi ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Voici que je [viens] contre vos coussinets, où vous prenez au piège les âmes, comme des oiseaux ; je les déchirerai de dessus vos bras, et je laisserai aller les âmes que vous prenez au piège, les âmes … comme des oiseaux ! …
Eze 13:21 et je déchirerai vos oreillers, et je délivrerai mon peuple de vos mains, et ils ne seront plus en vos mains pour [tomber] dans le piège, et vous saurez que je suis l'Eternel.
Eze 13:22 Parce que vous avez contristé avec fausseté le cœur du juste que je n'affligeais point, et fortifié les mains du méchant pour qu'il ne se convertît point de sa mauvaise voie afin de le faire vivre,
Eze 13:23 c'est pourquoi vous n'aurez plus de visions de vanité, et vous ne pratiquerez plus de divination. Je délivrerai mon peuple de vos mains, et vous saurez que je suis l'Eternel.
Eze 14:1 ¶ Et il vint vers moi des hommes d'entre les anciens d'Israël, et ils s'assirent devant moi.
Eze 14:2 Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 14:3 Fils d'homme, ces hommes-ci ont soumis leurs cœurs à leurs idoles {Héb. ont fait monter leurs idoles sur leurs cœurs.}, et ils ont placé vis-à-vis d'eux l'occasion de leur chute dans l'iniquité ; pourrais-je me laisser consulter par eux ?
Eze 14:4 C'est pourquoi parle avec eux, et tu leur diras : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Quiconque, de la maison d'Israël, aura soumis son cœur à ses idoles et aura placé vis-à-vis de lui l'occasion de sa chute dans l'iniquité, et viendra vers le prophète, … je suis l'Eternel ! je lui trouverai réponse en cela, dans la multitude de ses idoles ;
Eze 14:5 afin de prendre par leur propre cœur [ceux de] la maison d'Israël, parce qu'ils se sont tous retirés d'avec moi pour leurs idoles.
Eze 14:6 C'est pourquoi dis à la maison d'Israël : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Revenez, et détournez vos faces de vos idoles, détournez-les de toutes vos abominations ;
Eze 14:7 car quiconque, de la maison d'Israël ou des étrangers qui séjournent en Israël, se sépare de moi {Héb. d'après moi.}, et soumet son cœur à ses idoles et place vis-à-vis de lui l'occasion de sa chute dans l'iniquité, puis vient vers le prophète pour me consulter par lui, … je suis l'Eternel ! je lui répondrai par moi-même.
Eze 14:8 Je mettrai ma face contre cet homme-là, et je le mettrai en désolation, pour signe et pour proverbe ; et je le retrancherai du milieu de mon peuple, et vous saurez que je suis l'Eternel.
Eze 14:9 Que si le prophète se laisse séduire et prononce quelque parole, c'est moi, l'Eternel, qui ai séduit ce prophète, et j'étendrai contre lui ma main, et je le détruirai du milieu de mon peuple d'Israël.
Eze 14:10 Et ils porteront leur iniquité : telle l'iniquité de celui qui consulte, telle sera l'iniquité du prophète,
Eze 14:11 afin que [ceux de] la maison d'Israël ne soient plus errants loin de moi, et qu'ils ne se souillent plus par toutes leurs rébellions, et qu'ils soient mon peuple, et que je sois, moi, leur Dieu, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 14:12 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 14:13 Fils d'homme, si une terre péchait contre moi en commettant quelque prévarication, et si j'étendais contre elle ma main ; et si je brisais pour elle l'appui du pain, et lui envoyais la famine, et retranchais d'elle hommes et bêtes ;
Eze 14:14 et qu'au milieu d'elle fussent ces trois hommes, Noé, Daniel et Job : pour eux, ils délivreraient leur âme par leur justice, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 14:15 ¶ Si je faisais passer dans cette terre des animaux méchants qui la dépeuplassent, et qu'à cause de ces animaux elle fût désolée, et que personne n'y passât plus ;
Eze 14:16 ces trois hommes étant au milieu d'elle, … je suis vivant ! dit le Seigneur, l'Eternel, ils ne délivreraient ni fils ni filles, eux seuls se délivreraient, et la terre serait désolée.
Eze 14:17 ¶ Ou si je faisais venir l'épée contre cette terre, et si je disais : Que l'épée passe par la terre ! … et si j'en retranchais hommes et bêtes ;
Eze 14:18 et ces trois hommes étant au milieu d'elle, … je suis vivant ! dit le Seigneur, l'Eternel, ils ne délivreraient ni fils ni filles, mais eux seuls se délivreraient.
Eze 14:19 ¶ Ou si je lâchais la peste sur cette terre, et si je répandais sur elle ma fureur jusqu'au sang, pour en retrancher hommes et bêtes ;
Eze 14:20 et Noé, Daniel et Job étant au milieu d'elle, … je suis vivant ! dit le Seigneur, l'Eternel, ils ne délivreraient ni fils ni filles ; eux, par leur justice, ils délivreraient leur âme.
Eze 14:21 ¶ Car ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Sûrement quand j'aurai lâché mes quatre jugements désastreux {Héb. mauvais.}, l'épée, la famine, les animaux méchants et la peste, contre Jérusalem, pour en retrancher hommes et bêtes,
Eze 14:22 et que, voici, il restera d'elle des réchappés, des fils et des filles qu'on en fera sortir (voici, ils sortiront [pour venir] vers vous, et vous verrez leurs voies et leurs œuvres) ; vous vous consolerez du mal que je fais venir sur Jérusalem, de tout ce que je fais venir sur elle.
Eze 14:23 Ils vous consoleront ; car vous verrez leurs voies et leurs œuvres, et vous reconnaîtrez que ce n'est point sans raison que je fais tout ce que je fais contre elle, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 15:1 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 15:2 Fils d'homme, qu'est le bois de vigne plus que tout [autre] bois ? le sarment qui était entre les arbres de la forêt ?
Eze 15:3 En prendra-t-on du bois pour le façonner en quelque œuvre ? ou même en prendra-t-on une cheville pour y suspendre quelque ustensile que ce soit ?
Eze 15:4 Voici, il est donné au feu pour pâture ; le feu en a dévoré les deux bouts, et le milieu est charbonné ; serait-il propre pour quelque œuvre ?
Eze 15:5 Voici, lorsqu'il était intact on n'aurait pu le façonner en aucune œuvre ; combien moins, lorsque le feu l'a dévoré et qu'il est charbonné, serait-il encore façonné en œuvre quelconque ?
Eze 15:6 ¶ C'est pourquoi ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Tel qu'est parmi les arbres de la forêt le bois de vigne, que je donne au feu pour pâture, tels j'ai rendu les habitants de Jérusalem.
Eze 15:7 ¶ Je mettrai ma face contre eux ; ils sortiront d'un feu et un [autre] feu les dévorera, et vous saurez que je suis l'Eternel, quand j'aurai tourné {Héb. placé.} contre eux ma face.
Eze 15:8 Et je mettrai la terre en désolation, parce qu'ils ont commis prévarication, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 16:1 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 16:2 Fils d'homme, fais connaître à Jérusalem ses abominations.
Eze 16:3 Tu diras : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel, à Jérusalem : Ton extraction et ta naissance sont de la terre du Cananéen ; ton père était un Amoréen et ta mère une Héthienne.
Eze 16:4 Et quant à ta naissance, le jour où tu naquis ton nombril ne fut point coupé, on ne te lava point d'eau pour te nettoyer, tu ne fus pas saupoudrée de sel, et tu ne fus pas enveloppée de langes.
Eze 16:5 Aucun œil n'eut pitié de toi pour te faire une seule de ces choses, pour user de compassion envers toi ; mais tu fus jetée sur la face des champs, par mépris pour ta vie {Héb. ton âme.}, le jour où tu naquis.
Eze 16:6 ¶ Et je passai près de toi, et je te vis foulée aux pieds dans ton sang ; et je te dis : Vis, [toi qui es] dans ton sang ! et je te redis : Vis, [toi qui es] dans ton sang ! …
Eze 16:7 Je te multipliai par myriades, comme le germe des champs ; tu t'accrus, tu grandis, tu parvins au comble des charmes, ton sein se forma, ta chevelure crût abondamment ; mais tu étais nue et découverte.
Eze 16:8 Et je passai près de toi et je te vis, et voici que ton âge [était] l'âge des amours : j'étendis sur toi le pan de mon [vêtement], et je couvris ta nudité ; je te fis serment, j'entrai en alliance avec toi, dit le Seigneur, l'Eternel, et tu fus à moi.
Eze 16:9 Je te lavai dans l'eau, j'enlevai {Ou j'entraînai.} à grande eau ton sang de dessus toi, et je t'oignis d'huile.
Eze 16:10 Je te vêtis de broderies, et je te chaussai de [peau de] taisson ; je ceignis ta [tête] de fin lin, et je te couvris de soie.
Eze 16:11 Je te chargeai d'ornements : je mis des bracelets sur tes mains et un collier sur ta gorge ;
Eze 16:12 je mis un anneau à ta narine et des pendants à tes oreilles, et sur ta tête une couronne de parure.
Eze 16:13 Tu t'ornas d'or et d'argent ; ton vêtement fut le fin lin, la soie, et la broderie. Tu te nourrissais de fleur de farine, et de miel, et d'huile ; tu devins extrêmement belle, et tu parvins à la royauté.
Eze 16:14 Et ton renom se répandit parmi les nations pour ta beauté, car elle était [devenue] parfaite, par ma magnificence que j'avais mise sur toi, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 16:15 ¶ Mais tu te confias en ta beauté, et tu te prostituas à cause de ton renom, et tu prodiguas tes prostitutions à tout passant, [en disant] : C'est à lui !
Eze 16:16 Et tu pris de tes vêtements, et tu te fis des hauts lieux décorés de diverses couleurs, et tu t'y prostituas, … ce qui n'avait pas eu lieu, et ne doit pas être.
Eze 16:17 Et tu pris tes objets de parure, faits de mon or et de mon argent, que je t'avais donnés, et tu t'en fis des figures de mâles et tu te prostituas avec elles.
Eze 16:18 Et tu pris tes vêtements de broderie pour les en couvrir, et tu mis devant eux mon huile et mon parfum.
Eze 16:19 Et mes aliments, que je t'avais donnés, la fleur de farine, et l'huile, et le miel, dont je te nourrissais, tu les mis devant eux en parfum de bonne odeur. Il en fut ainsi ! dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 16:20 Et tu pris tes fils et tes filles, que tu m'avais enfantés, et tu les leurs offris en sacrifice, à dévorer. Etait-ce trop peu pour toi, de te prostituer,
Eze 16:21 que tu aies égorgé mes fils, et que tu les leur aies livrés en les faisant passer [par le feu] ?
Eze 16:22 Et dans toutes tes abominations et tes prostitutions, tu ne t'es pas souvenue des jours de ta jeunesse, lorsque tu étais nue et découverte, et que tu étais là, foulée aux pieds dans ton sang !
Eze 16:23 Et il arriva, après que tu [eus fait] tout ce mal (Malheur, malheur à toi ! dit le Seigneur, l'Eternel),
Eze 16:24 que tu t'es construit des voûtes, que tu t'es fait des tertres {Ou hauts lieux.} dans toutes les places publiques ;
Eze 16:25 tu as construit tes tertres à tous les carrefours, et tu as rendu abominable ta beauté ; tu t'es offerte à tout passant, et tu as multiplié tes prostitutions.
Eze 16:26 Tu t'es prostituée aux fils de l'Egypte, tes voisins, qui sont forts en chair, et tu as multiplié tes prostitutions en me provoquant.
Eze 16:27 Et voici, j'ai étendu ma main contre toi, et j'ai retranché de ta portion fixée, et je t'ai livrée au désir de celles qui te haïssent, les filles des Philistins, qui sentent l'ignominie de ta voie criminelle.
Eze 16:28 Mais n'étant pas rassasiée, tu t'es prostituée aux fils d'Assur ; tu t'es prostituée à eux, et même tu n'as pas été rassasiée.
Eze 16:29 Et tu as multiplié tes prostitutions avec une terre de marchands, en Caldée {Ou vers la terre de Canaan [et] vers la Caldée.} ; même par cela, tu n'as pas été rassasiée.
Eze 16:30 ¶ Combien ton cœur est malade ! dit le Seigneur, l'Eternel, que tu aies fait toutes ces choses, à la façon d'une prostituée sans frein,
Eze 16:31 construisant ta voûte à tous les carrefours et faisant ton tertre dans toutes les places publiques ; et que [pourtant], quant au mépris du salaire, tu n'aies pas été comme une prostituée,
Eze 16:32 mais comme la femme adultère, qui prend des étrangers à la place de son mari.
Eze 16:33 Toutes les prostituées reçoivent une largesse ; mais toi, tu as fait tes largesses à tous tes amants, et tu les as séduits par tes présents afin qu'ils vinssent vers toi de tous côtés pour tes prostitutions.
Eze 16:34 Et chez toi, dans tes prostitutions, ce fut l'inverse des [autres] femmes, en ce qu'on ne t'a pas recherchée pour ta prostitution, et en ce que tu as donné un salaire, et qu'aucun salaire ne t'a été donné ; ce fut donc l'inverse.
Eze 16:35 ¶ C'est pourquoi, prostituée, écoute la parole de l'Eternel !
Eze 16:36 Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Parce que ton argent {Héb. ton airain.} a été prodigué, et que, dans tes prostitutions, ta nudité s'est découverte auprès de tes amants, et à cause de toutes tes idoles d'abominations, et en raison du sang de tes fils que tu leur as livrés ;
Eze 16:37 pour cela, voici que je vais rassembler tous tes amants, à qui tu t'es rendue agréable, et tous ceux que tu aimes, aussi bien que tous ceux que tu hais ; je vais les rassembler de toutes parts contre toi, et je leur découvrirai ta nudité, et ils verront toute ta nudité.
Eze 16:38 Et je te jugerai du jugement des femmes qui ont commis adultère et versé le sang ; et je ferai que tu ne sois que sang, fureur et jalousie.
Eze 16:39 Je te livrerai entre leurs mains, et ils renverseront ta voûte, et ils démoliront tes tertres ; ils te dépouilleront de tes vêtements, et ils prendront tes objets de parure, et ils te laisseront là nue et découverte.
Eze 16:40 Ils feront monter contre toi une troupe {Héb. congrégation.}, et ils t'assommeront à coups de pierres, et ils te mettront en pièces avec leurs épées.
Eze 16:41 Ils brûleront par le feu tes maisons, et ils exerceront contre toi des jugements sous les yeux de beaucoup de femmes, et je te ferai cesser d'être une prostituée, et même tu ne donneras plus de salaire.
Eze 16:42 Et j'apaiserai ma fureur contre toi, et ma jalousie s'éloignera de toi ; je me tiendrai tranquille et je ne m'irriterai plus.
Eze 16:43 Parce que tu ne t'es pas souvenue des jours de ta jeunesse, mais que tu as été insolente envers moi dans toutes ces choses, voilà qu'à mon tour je mets tes voies sur ta tête, dit le Seigneur, l'Eternel, et tu n'ajouteras plus le crime à toutes tes abominations.
Eze 16:44 ¶ Voici, tout faiseur de proverbes en fera un sur toi, en disant :
Eze 16:45 Telle mère, telle fille ! Tu es la fille de ta mère, qui eut en aversion son mari et ses fils ; et tu es la sœur de tes sœurs, qui eurent en aversion leurs maris et leurs fils. Votre mère était Héthienne, et votre père, Amoréen.
Eze 16:46 Ta grande sœur, c'était Samarie, avec ses filles, demeurant à ta gauche {Ou au nord.} ; et ta sœur plus petite que toi, demeurant à ta droite {Ou au sud.}, c'était Sodome, avec ses filles.
Eze 16:47 Mais ce ne fut point seulement dans leurs voies que tu marchas, ni selon leurs abominations que tu agis ; [tu en eus] du dégoût, comme de peu de chose, et tu te corrompis plus qu'elles dans toutes tes voies.
Eze 16:48 Je suis vivant ! dit le Seigneur, l'Eternel ; Sodome, ta sœur, elle et ses filles, n'a pas fait comme tu as fait, toi et tes filles !
Eze 16:49 Voici quelle fut l'iniquité de Sodome, ta sœur : l'orgueil ! Elle avait, avec ses filles, du pain à satiété et un repos fort tranquille, et elle ne fortifiait pas les mains de l'affligé et du pauvre.
Eze 16:50 Elles étaient hautaines et commettaient l'abomination devant ma face ; et je les fis disparaître, lorsque je l'eus vu.
Eze 16:51 Et Samarie n'a pas péché à l'égal de la moitié de tes péchés. Tu as multiplié plus qu'elles tes abominations, et tu as justifié tes sœurs par toutes les abominations que tu as commises.
Eze 16:52 Toi aussi, porte ton ignominie, que tu infligeais à ta sœur ! A cause de tes péchés, que tu as rendus plus abominables que les leurs, elles sont plus justes que toi. Toi donc aussi, aie honte, et porte ton ignominie, puisque tu justifies tes sœurs.
Eze 16:53 ¶ Et je ramènerai leur captivité : les captifs de Sodome et de ses filles, et les captifs de Samarie et de ses filles, et au milieu d'elles la captivité de tes captifs ;
Eze 16:54 afin que tu portes ton ignominie, et que tu sentes l'ignominie pour tout ce que tu as commis, en les consolant.
Eze 16:55 Et tes sœurs, Sodome et ses filles, retourneront à leur état précédent ; et Samarie et ses filles retourneront à leur état précédent ; et toi et tes filles, vous retournerez à votre état précédent.
Eze 16:56 Et pourtant Sodome, ta sœur, n'était point mentionnée par ta bouche, aux jours de ton orgueil,
Eze 16:57 avant que ta méchanceté fût découverte, comme au temps de l'opprobre des filles d'Aram et de tout ce qui les entourait, des filles des Philistins, qui t'insultaient de toutes parts.
Eze 16:58 Ton crime et tes abominations, tu les portes à ton tour ! dit l'Eternel.
Eze 16:59 ¶ Car ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Je fais aussi avec toi comme tu as fait, toi qui as méprisé l'exécration pour enfreindre l'alliance.
Eze 16:60 Mais je me souviendrai, moi, de mon alliance [traitée] avec toi dans les jours de ta jeunesse, et j'établirai pour toi une alliance éternelle.
Eze 16:61 Et tu te souviendras de tes voies et tu en sentiras l'ignominie, quand tu recevras tes sœurs, celles qui sont plus grandes que toi avec celles qui sont plus petites que toi, quand je te les donnerai pour filles, mais non à cause de ton alliance.
Eze 16:62 Et j'établirai, moi, mon alliance avec toi, et tu sauras que je suis l'Eternel ;
Eze 16:63 afin que tu te souviennes, que tu aies honte, et qu'à cause de ton ignominie tu ne puisses plus ouvrir la bouche, lorsque je ferai pour toi la propitiation pour tout ce que tu as fait, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 17:1 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 17:2 Fils d'homme, propose une énigme et présente une parabole à la maison d'Israël, et tu diras :
Eze 17:3 Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Le grand aigle, celui qui a de grandes ailes, de longues pennes, un plumage épais {Héb. plein.} aux couleurs variées {Héb. [comme] la broderie.}, vint au Liban et prit la cime du cèdre.
Eze 17:4 Il cueillit le principal de ses rejetons, il l'emporta en une terre de commerce et le mit dans une ville de marchands.
Eze 17:5 Puis il prit du plant du pays {Héb. de la semence de la terre.} et le mit dans un champ à semences ; ils le plaça près d'abondantes eaux, il le mit dans un lieu arrosé.
Eze 17:6 Le [plant] germa, et devint une vigne étendue, [mais] basse de croissance, de manière qu'elle devait tourner vers lui ses rameaux, et elle eut sous lui ses racines ; et ce fut une vigne qui produisit des pampres et poussa des branches.
Eze 17:7 Mais il y avait un [autre] grand aigle, ayant de grandes ailes et un plumage abondant ; et voici que cette vigne tordit vers lui ses racines, et des couches où elle était plantée, elle poussa vers lui ses rameaux, pour qu'il l'arrosât.
Eze 17:8 Or elle était plantée dans un bon champ, près d'abondantes eaux, pour produire des jets et pour porter du fruit, et pour devenir une vigne magnifique.
Eze 17:9 ¶ Dis : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Peut-elle réussir ? N'arrachera-t-il pas ses racines et ne coupera-t-il pas son fruit ? et ne fera-t-il pas sécher toutes ses jeunes pousses ? Elle séchera, et il ne faudra ni une grande [force] de bras ni un peuple nombreux pour l'enlever de ses racines.
Eze 17:10 ¶ Voici, elle est plantée. Peut-elle réussir ? Dès que le vent d'orient l'aura touchée, ne séchera-t-elle pas entièrement ? Ne séchera-t-elle pas sur les couches où elle a germé ?
Eze 17:11 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 17:12 Dis donc à cette maison revêche : Ne savez-vous pas ce que signifient ces choses ? Dis : Voici, le roi de Babylone est venu à Jérusalem, et il en a pris le roi et les chefs, et les a emmenés avec lui à Babylone.
Eze 17:13 Puis il a pris un [homme] de la race royale, il a traité avec lui alliance, et lui a fait prêter serment {Héb. l'a fait entrer sous l'exécration.} ; il a pris aussi les plus forts de la terre,
Eze 17:14 pour que le royaume fût abaissé, ne pouvant s'élever, gardant son alliance pour subsister.
Eze 17:15 Mais il s'est révolté contre lui, en envoyant ses messagers à l'Egypte, pour qu'elle lui donnât des chevaux et un peuple nombreux. Celui qui a fait ces choses réussira-t-il ? Echappera-t-il ? Il a enfreint l'alliance, et il échapperait !
Eze 17:16 Je suis vivant ! dit le Seigneur, l'Eternel, c'est dans le lieu [même] du roi qui l'a fait roi, dont il a méprise le serment et dont il a enfreint l'alliance, c'est près de lui, au milieu de Babylone, qu'il mourra !
Eze 17:17 Et ce ne sera point avec grande armée ni troupe {Héb. congrégation.} nombreuse que Pharaon agira pour lui dans la guerre, pendant qu'on élèvera des terrasses et qu'on bâtira une circonvallation, pour exterminer un grand nombre d'âmes.
Eze 17:18 Il a méprisé le serment pour enfreindre l'alliance ; et voici, il a donné sa main et il a fait toutes ces choses : il n'échappera pas.
Eze 17:19 ¶ C'est pourquoi ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Je suis vivant ! c'est mon serment qu'il a méprisé, et c'est mon alliance qu'il a enfreinte. Je mettrai cela sur sa tête !
Eze 17:20 J'étendrai sur lui mon filet, et il sera pris dans mon piège, et je le mènerai à Babylone, et là j'entrerai en jugement avec lui pour la prévarication qu'il a commise contre moi.
Eze 17:21 Et quant à tous ses fuyards, de toutes ses cohortes, ils tomberont par l'épée, et ceux qui resteront seront répandus à tout vent ; et vous saurez que c'est moi, l'Eternel, qui ai parlé.
Eze 17:22 ¶ Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Mais je prendrai moi-même de la haute cime du cèdre et le mettrai [en terre] ; du principal de ses rejetons, je cueillerai ce qu'il y a de tendre, et je le planterai, moi, sur une montagne élevée et éminente.
Eze 17:23 C'est sur la haute montagne d'Israël que je le planterai ; il élèvera des jets et produira du fruit, et deviendra un cèdre magnifique ; et dessous, demeurera tout petit oiseau, tout ce qui a des ailes ; ils feront leur demeure à l'ombre de ses rameaux.
Eze 17:24 Et tous les arbres des champs sauront que c'est moi, l'Eternel, qui abaisse l'arbre élevé et qui élève l'arbre abaissé, qui dessèche l'arbre vert et qui fais pousser l'arbre sec. C'est moi, l'Eternel, qui le dis et qui le fais.
Eze 18:1 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 18:2 Que voulez-vous dire quand vous prononcez sur le sol d'Israël ce proverbe, en disant : Les pères mangent du verjus et les dents des fils sont agacées ?
Eze 18:3 Je suis vivant ! dit le Seigneur, l'Eternel ; il ne vous arrivera plus de prononcer ce proverbe en Israël.
Eze 18:4 Voici, toutes les âmes sont à moi ; elles sont à moi, aussi bien l'âme du fils que l'âme du père. C'est l'âme qui pèche qui mourra !
Eze 18:5 ¶ Et si un homme est juste et s'il pratique l'ordonnance et la justice,
Eze 18:6 s'il ne mange pas sur les montagnes et ne lève pas les yeux vers les idoles de la maison d'Israël, s'il ne souille point la femme de son prochain, s'il ne s'approche point de la femme dans son impureté ;
Eze 18:7 si un homme n'opprime [personne], s'il rend son gage pris pour dette, ne commet point de rapine, donne son pain à l'affamé et couvre de vêtements celui qui est nu ;
Eze 18:8 s'il ne donne pas à intérêt et ne prend point de bénéfice, s'il retire sa main de ce qui est pervers, s'il rend jugement selon la vérité entre un homme et l'autre,
Eze 18:9 s'il marche dans mes statuts et garde mes ordonnances pour pratiquer la vérité ; cet homme est juste : certainement il vivra, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 18:10 ¶ Et s'il a engendré un fils violent, qui répande le sang, et qui fasse à son frère l'une quelconque de ces choses
Eze 18:11 (bien que, pour lui, il ne pratique aucune de ces choses) ; que même il mange sur les montagnes, et souille la femme de son prochain ;
Eze 18:12 s'il opprime l'affligé et le pauvre, commet des rapines, ne rend point le gage, lève les yeux vers les idoles, pratique l'abomination ;
Eze 18:13 s'il donne à intérêt et prend du bénéfice … Vivrait-il ? Il ne vivra pas ! Il a fait toutes ces abominations : il sera certainement mis à mort ; son sang sera sur lui.
Eze 18:14 ¶ Mais voici qu'un [homme] a engendré un fils qui a vu tous les péchés que son père a commis, et qui prend soin de n'agir point de même :
Eze 18:15 il ne mange point sur les montagnes, il ne lève pas les yeux vers les idoles de la maison d'Israël, il ne souille point la femme de son prochain ;
Eze 18:16 il n'opprime personne, ne prend point de gage, ne commet point de rapine ; il donne son pain à l'affamé, il couvre de vêtements celui qui est nu ;
Eze 18:17 il retire sa main de l'affligé, il ne prend ni intérêt ni bénéfice, il pratique mes ordonnances et marche dans mes statuts : celui-là ne mourra point pour l'iniquité de son père ; certainement il vivra.
Eze 18:18 Son père, parce qu'il a exercé l'oppression et commis la rapine envers [son] frère, et pratiqué ce qui n'est pas bon au milieu de son peuple, voici qu'il meurt pour son iniquité.
Eze 18:19 ¶ Et vous dites : Pourquoi le fils ne porte-t-il pas quelque chose de l'iniquité du père ? … Mais le fils pratique l'ordonnance et la justice, il garde tous mes statuts et les pratique : certainement il vivra.
Eze 18:20 C'est l'âme qui pèche qui mourra. Le fils ne portera rien de l'iniquité du père, et le père ne portera rien de l'iniquité du fils ; la justice du juste sera sur lui, et la méchanceté du méchant sera sur lui.
Eze 18:21 ¶ Et le méchant, s'il se détourne {Héb. revient.} de tous les péchés qu'il commettait et garde tous mes statuts, et s'il pratique l'ordonnance et la justice, certainement il vivra, il ne mourra point.
Eze 18:22 Toutes les rébellions qu'il a commises ne seront plus rappelées contre lui ; pour sa justice, qu'il pratique, il vivra.
Eze 18:23 Prendrais-je quelque plaisir à la mort du méchant ? dit le Seigneur, l'Eternel … N'est-ce pas [plutôt] à ce qu'il se détourne de ses voies, et qu'il vive ?
Eze 18:24 Et si le juste se détourne de sa justice et pratique la perversité, s'il agit suivant toutes les abominations que commet le méchant … Vivrait-il ? Toutes ses justices, qu'il avait pratiquées, ne seront plus rappelées ; pour la prévarication dont il s'est rendu coupable et pour son péché, qu'il a commis, pour eux il mourra.
Eze 18:25 ¶ Et vous dites : La voie du Seigneur n'est pas bien réglée {Ou pondérée.} … Ecoutez donc, maison d'Israël ! Est-ce ma voie qui n'est pas bien réglée ? Ne sont-ce pas vos voies qui ne sont pas bien réglées ?
Eze 18:26 Si le juste se détourne de sa justice et commet la perversité, et que pour cela il meure, c'est pour la perversité qu'il a commise qu'il meurt.
Eze 18:27 Et si le méchant se détourne de la méchanceté qu'il pratiquait, et s'il pratique l'ordonnance et la justice, celui-ci fait vivre son âme.
Eze 18:28 S'il prend soin de se détourner de toutes les rébellions qu'il commettait, certainement il vivra ; il ne mourra point.
Eze 18:29 Et [ceux de] la maison d'Israël disent : La voie du Seigneur n'est pas bien réglée … Sont-ce mes voies qui ne sont pas bien réglées, maison d'Israël ? Ne sont-ce pas vos voies qui ne sont pas bien réglées ?
Eze 18:30 C'est pourquoi je vous jugerai, chacun selon ses voies, maison d'Israël ! dit le Seigneur, l'Eternel. Revenez, convertissez-vous de toutes vos rébellions, et vous n'aurez plus d'occasion de chute dans l'iniquité.
Eze 18:31 Rejetez loin de vous toutes vos rébellions, par lesquelles vous vous êtes rebellés, et faites-vous un cœur nouveau et un esprit nouveau ; et pourquoi mourriez-vous, maison d'Israël ?
Eze 18:32 Car je ne prends point plaisir à la mort de celui qui meurt, dit le Seigneur, l'Eternel. Convertissez-vous donc, et vivez.
Eze 19:1 ¶ Et toi, élève une complainte pour les princes d'Israël,
Eze 19:2 et dis-leur : Qu'était ta mère ? Une lionne. Entre les lions elle était couchée, elle élevait ses petits au milieu des lionceaux.
Eze 19:3 Elle éleva un de ses petits ; il devint lionceau et apprit à déchirer la proie : il dévora des hommes.
Eze 19:4 Mais les nations entendirent [parler] de lui ; il fut pris dans leur fosse, et ils le menèrent, avec des crochets [aux narines], dans la terre d'Egypte.
Eze 19:5 Et elle vit qu'elle avait espéré [et] que son espoir avait péri ; et elle prit un de ses petits et le fit lionceau.
Eze 19:6 Allant et venant au milieu des lions, il devint lionceau et apprit à déchirer la proie : il dévora des hommes.
Eze 19:7 Il connut leurs veuves et dévasta leurs villes ; la terre et tout ce qu'elle contenait fut désolée à la voix de son rugissement.
Eze 19:8 Mais [venant] des provinces, les nations se mirent contre lui à l'entour, et étendirent sur lui leur filet : il fut pris dans leur fosse.
Eze 19:9 Ils le mirent dans une cage, avec des crochets [aux narines], et le menèrent au roi de Babylone ; ils le menèrent dans des forteresses, afin qu'on n'entendît plus sa voix aux montagnes d'Israël.
Eze 19:10 ¶ Ta mère était comme une vigne, à ta ressemblance, plantée près des eaux ; elle était fertile et riche en jets par l'abondance des eaux ;
Eze 19:11 elle avait des branches robustes pour sceptres de dominateurs. Elle s'élevait, dans sa hauteur, entre les cimes touffues ; elle était apparente par sa hauteur, par l'abondance de ses rameaux.
Eze 19:12 Mais elle a été arrachée avec fureur, renversée à terre, et le vent d'orient a desséché son fruit ; ses branches robustes ont été rompues, desséchées, le feu les a dévorées.
Eze 19:13 Et maintenant elle est plantée dans le désert, dans une terre aride et altérée.
Eze 19:14 Le feu est sorti des branches de ses bras, a dévoré son fruit, et il n'y a plus en elle de branche robuste, ni de sceptre pour dominer. ¶ Voilà la complainte, et elle est devenue une complainte.
Eze 20:1 ¶ Et il arriva, la septième année, au cinquième [mois], le dix du mois, que des hommes d'entre les anciens d'Israël vinrent consulter l'Eternel, et ils s'assirent devant moi.
Eze 20:2 Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 20:3 Fils d'homme, parle aux anciens d'Israël, et dis-leur : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Est-ce pour me consulter que vous venez ? … Je suis vivant ! je ne me laisserai pas consulter par vous, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 20:4 Les jugeras-tu ? fils d'homme, les jugeras-tu ? Fais-leur savoir les abominations de leurs pères !
Eze 20:5 ¶ Et dis-leur : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Au jour où je choisis Israël, et où je levai ma main à la postérité de la maison de Jacob, et où je me fis connaître à eux dans la terre d'Egypte, et où je leur levai ma main, en disant : Je suis l'Eternel, votre Dieu ! …
Eze 20:6 en ce jour-là je leur levai ma main de les faire sortir de la terre d'Egypte vers une terre que j'avais cherchée pour eux, [terre] ruisselante de lait et de miel, qui est une splendeur entre toutes les terres ;
Eze 20:7 et je leur dis : Rejetez chacun les exécrations auxquelles il regarde {Héb. les exécrations de ses yeux.}, et ne vous souillez pas par les idoles de l'Egypte : je suis l'Eternel, votre Dieu.
Eze 20:8 ¶ Et ils se révoltèrent contre moi et ne voulurent pas m'écouter ; aucun d'eux ne rejeta les exécrations auxquelles il regardait et n'abandonna les idoles de l'Egypte, … et je parlai de verser sur eux ma fureur, pour accomplir ma colère contre eux au milieu de la terre d'Egypte.
Eze 20:9 Mais j'ai agi à cause de mon nom, afin de ne pas [le] profaner aux yeux des nations au milieu desquelles ils étaient, aux yeux desquelles je m'étais fait connaître à eux pour les faire sortir de la terre d'Egypte.
Eze 20:10 Et je les fis sortir de la terre d'Egypte, et je les menai au désert.
Eze 20:11 Et je leur donnai mes statuts, et je leur fis connaître mes ordonnances, par lesquelles l'homme vivra s'il les pratique.
Eze 20:12 Et je leur donnai aussi mes sabbats pour être un signe entre moi et eux, à savoir que je suis l'Eternel qui les sanctifie.
Eze 20:13 ¶ Et [ceux de] la maison d'Israël se révoltèrent contre moi dans le désert ; ils ne marchèrent point dans mes statuts, et ils rejetèrent mes ordonnances, par lesquelles l'homme vivra s'il les pratique, et ils profanèrent fort mes sabbats, … et je parlai de verser sur eux ma fureur dans le désert, pour les consumer.
Eze 20:14 Mais j'ai agi à cause de mon nom, afin de ne pas [le] profaner aux yeux des nations sous les yeux desquelles je les avais fait sortir.
Eze 20:15 Et toutefois je leur levai ma main, dans le désert, de ne pas les mener dans la terre que j'avais donnée, [terre] ruisselante de lait et de miel, qui est une splendeur entre toutes les terres ;
Eze 20:16 parce qu'ils avaient rejeté mes ordonnances et qu'ils n'avaient point marché dans mes statuts, et parce qu'ils avaient profané mes sabbats ; car leur cœur marchait après leurs idoles.
Eze 20:17 Mais mon œil les épargna trop pour les détruire, et je ne fis point d'eux une destruction totale dans le désert ;
Eze 20:18 et je dis à leurs fils dans le désert : Ne marchez pas dans les statuts de vos pères, et ne gardez point leurs ordonnances et ne vous souillez point par leurs idoles.
Eze 20:19 Je suis l'Eternel, votre Dieu ; marchez dans mes statuts, et gardez mes ordonnances, et pratiquez-les ;
Eze 20:20 et sanctifiez mes sabbats, et qu'ils soient un signe entre moi et vous, à savoir que je suis l'Eternel, votre Dieu.
Eze 20:21 ¶ Et les fils se révoltèrent contre moi ; ils ne marchèrent point dans mes statuts et ne gardèrent point mes ordonnances pour pratiquer ces [lois], par lesquelles l'homme vivra s'il les pratique ; et ils profanèrent mes sabbats, … et je parlai de verser sur eux ma fureur, pour accomplir ma colère contre eux dans le désert.
Eze 20:22 Mais j'ai retiré ma main, et j'ai agi à cause de mon nom, afin de ne pas [le] profaner aux yeux des nations sous les yeux desquelles je les avais fait sortir.
Eze 20:23 Toutefois je leur levai aussi ma main, dans le désert, de les disperser parmi les nations et de les dissiper dans tous les pays {Héb. dans les terres.},
Eze 20:24 parce qu'ils ne pratiquaient pas mes ordonnances, qu'ils rejetaient mes statuts, qu'ils profanaient mes sabbats, et que leurs yeux regardaient {Héb. étaient.} après les idoles de leurs pères.
Eze 20:25 Aussi je leur donnai des statuts qui n'étaient pas bons et des ordonnances par lesquelles on ne vit point,
Eze 20:26 et je les souillai par leurs dons, quand ils faisaient passer [par le feu] tout fils aîné d'une mère, afin que je les misse en désolation, afin qu'ils connussent que je suis l'Eternel.
Eze 20:27 ¶ C'est pourquoi parle à la maison d'Israël, fils d'homme, et dis-leur : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Voici encore par quelles choses vos pères m'ont outragé en commettant prévarication contre moi.
Eze 20:28 Je les menai dans la terre que j'avais levé ma main de leur donner, et ils virent toute colline élevée et tout arbre touffu, et ils y offrirent leurs sacrifices, ils y présentèrent la provocation de leurs offrandes, ils y mirent leurs parfums de bonne odeur, et ils y répandirent leurs libations.
Eze 20:29 Et je leur dis : Qu'est-ce que ce haut-lieu où vous allez ? … Néanmoins cela s'est appelé du nom de haut-lieu jusqu'à ce jour.
Eze 20:30 ¶ C'est pourquoi dis à la maison d'Israël : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Lorsque vous vous souillez dans la voie de vos pères, et que vous vous prostituez [en marchant] après leurs exécrations,
Eze 20:31 et qu'en apportant vos dons et en faisant passer vos fils par le feu vous vous souillez jusqu'à ce jour pour toutes vos idoles, … me laisserais-je consulter par vous, maison d'Israël ? Je suis vivant ! dit le Seigneur, l'Eternel ; si je me laisse consulter par vous !
Eze 20:32 Mais ce qui monte dans vos esprits n'aura certainement pas lieu, ce que vous dites : Nous serons comme les nations, comme les familles des [autres] terres, servant le bois et la pierre.
Eze 20:33 Je suis vivant ! dit le Seigneur, l'Eternel ; à main forte, à bras étendu et avec effusion de fureur je régnerai sur vous !
Eze 20:34 Et je vous ferai sortir d'entre les peuples ; et des terres où vous aurez été dispersés, je vous rassemblerai à main forte, à bras étendu et avec effusion de fureur ;
Eze 20:35 et je vous amènerai au désert des peuples, et là j'entrerai en jugement avec vous face à face ;
Eze 20:36 comme j'entrai en jugement avec vos pères dans le désert de la terre d'Egypte, ainsi j'entrerai en jugement avec vous, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 20:37 Et je vous ferai passer sous la verge {Héb. Ou sous la houlette.}, et je vous ferai entrer dans le lien de l'alliance ;
Eze 20:38 et je séparerai de vous ceux qui sont révoltés et rebelles contre moi. Je les ferai sortir de la terre où ils séjournent, et [aucun d'eux] ne viendra sur le sol d'Israël ; et vous saurez que je suis l'Eternel.
Eze 20:39 ¶ Vous donc, maison d'Israël, ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Allez, servez chacun vos idoles ; mais ensuite … si vous ne m'écoutez ! … Et vous ne profanerez plus le nom de ma sainteté par vos dons et par vos idoles !
Eze 20:40 ¶ Car sur la montagne de ma sainteté, sur la haute montagne d'Israël, dit le Seigneur, l'Eternel, là me serviront tous [ceux de] la maison d'Israël, eux tous, dans [leur] terre ; là je les aurai pour agréables, là je m'enquerrai de vos portions prélevées et des prémices que vous apporterez, dans toutes vos choses saintes.
Eze 20:41 Je vous aurai pour agréables en parfum de bonne odeur quand je vous aurai fait sortir d'entre les peuples, et je vous rassemblerai des terres où vous aurez été dispersés, et je serai sanctifié en vous aux yeux des nations ;
Eze 20:42 et vous saurez que je suis l'Eternel, lorsque je vous aurai amenés sur le sol d'Israël, dans la terre que j'ai levé ma main de donner à vos pères.
Eze 20:43 Et là vous vous souviendrez de vos voies et de toutes vos actions dont vous vous êtes souillés, et vous vous prendrez vous-mêmes en dégoût pour toutes les méchancetés que vous avez pratiquées ;
Eze 20:44 et vous saurez que je suis l'Eternel, quand j'agirai avec vous à cause de mon nom, [et] non pas selon vos voies mauvaises ni selon vos actions corrompues, ô maison d'Israël ! dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 20:45 (21:1) ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 20:46 (21:2) Fils d'homme, tourne ta face vers le chemin de Théman, et fais distiller, telle que la rosée, [ta parole] vers le sud, et prophétise à la forêt des champs du midi,
Eze 20:47 (21:3) et dis la forêt du midi : Ecoute la parole de l'Eternel ! Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Voici que j'allume en toi un feu qui dévorera en toi tout bois vert et tout bois sec ; la flamme de l'embrasement ne s'éteindra point, et par elle sera brûlée toute la face [du sol] {Ou tous les visages.}, du midi vers le nord ;
Eze 20:48 (21:4) et toute chair verra que c'est moi, l'Eternel, qui ai allumé ce [feu] : il ne s'éteindra point.
Eze 20:49 (21:5) ¶ Et je dis : Ah ! Seigneur Eternel ! ils disent de moi : Celui-ci ne parle-t-il pas toujours en paraboles ?
Eze 21:1 (21:6) ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 21:2 (21:7) Fils d'homme, tourne ta face vers Jérusalem, et fais distiller, telle que la rosée, ta parole vers les sanctuaires, et prophétise pour le sol d'Israël ;
Eze 21:3 (21:8) et dis au sol d'Israël : Ainsi dit l'Eternel : Voici que je [viens] à toi, je vais tirer mon épée de son fourreau, et retrancher de toi justes et méchants.
Eze 21:4 (21:9) Parce que je vais retrancher de toi justes et méchants, c'est pour cela que mon épée sort de son fourreau contre toute chair, du midi au nord ;
Eze 21:5 (21:10) et toute chair saura que moi, l'Eternel, j'aurai tiré mon épée de son fourreau : elle n'y rentrera plus !
Eze 21:6 (21:11) Et toi, fils d'homme, gémis avec brisement des reins, et avec douleur amère gémis sous leurs yeux.
Eze 21:7 (21:12) Et il arrivera qu'ils te diront : Pour quel sujet gémis-tu ? … et tu diras : Pour la nouvelle, car elle vient ; et tout cœur va se fondre, et toutes les mains vont devenir lâches, et tous les esprits vont faiblir, et tous les genoux vont se fondre en eau. Voici, la [chose] vient et elle arrivera, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 21:8 (21:13) ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 21:9 (21:14) Fils d'homme, prophétise et dis : Ainsi dit l'Eternel : Dis : L'épée ! l'épée ! Elle est aiguisée, elle est polie aussi.
Eze 21:10 (21:15) C'est afin de presser le carnage qu'elle est aiguisée, afin qu'elle lance l'éclair qu'elle est polie … Ou bien nous réjouirons-nous, sceptre de mon fils, qui dédaignes tout [autre] bois ?
Eze 21:11 (21:16) Et il l'a donnée à polir, pour qu'on la saisisse de la main ; elle est aiguisée, l'épée, et elle est polie, pour la mettre dans la main de celui qui tue.
Eze 21:12 (21:17) Crie, hurle, fils d'homme, car elle vient {Héb. elle est.} contre mon peuple, elle [vient] contre tous les princes d'Israël ; ils sont jetés à l'épée avec mon peuple ! C'est pourquoi frappe sur ta cuisse.
Eze 21:13 (21:18) Car l'épreuve en est faite, et quoi, si même le sceptre dédaigneux n'est plus ? dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 21:14 (21:19) ¶ Et toi, fils d'homme, prophétise et frappe tes mains l'une contre l'autre ; et que l'épée redouble jusqu'à la troisième fois, cette épée des blessés à mort, cette épée qui blesse à mort les grands {Ou épée du grand profane.} et qui va les environner ;
Eze 21:15 (21:20) c'est afin que les cœurs se fondent, et qu'il y ait beaucoup d'occasions de tomber, que j'envoie la menace de l'épée contre toutes leurs portes. Ah ! elle est faite pour lancer l'éclair, affilée pour le carnage.
Eze 21:16 (21:21) [Epée] ! rassemble-toi, frappe à droite, sois attentive, frappe à gauche, partout où ton tranchant est assigné !
Eze 21:17 (21:22) Et moi-même je frapperai mes mains l'une contre l'autre, et je satisferai ma fureur ! C'est moi, l'Eternel, qui ai parlé.
Eze 21:18 (21:23) ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 21:19 (21:24) Et toi, fils d'homme, fais-toi deux chemins par où aille l'épée du roi de Babylone ; qu'ils partent tous deux de la même terre ; et trace un indicateur, trace-le à la tête du chemin de la ville.
Eze 21:20 (21:25) Et tu feras un chemin pour que l'épée aille à Rabba des fils d'Ammon, et [un autre] en Juda, à Jérusalem, la [ville] forte.
Eze 21:21 (21:26) Car le roi de Babylone se tient sur la route-mère, à la tête des deux chemins, pour consulter la divination ; il secoue les flèches, il interroge les théraphims, il inspecte le foie.
Eze 21:22 (21:27) Voici, [l'oracle de] la divination dans sa main droite : Jérusalem ! pour placer les béliers, pour ouvrir la bouche dans le massacre, pour hausser la voix en cris de guerre, pour placer les béliers contre les portes, pour élever des terrasses, pour bâtir une circonvallation.
Eze 21:23 (21:28) Et ce sera pour eux, à leurs yeux, comme une divination vaine : pour eux, qui avaient juré des serments ! … mais lui, il rappelle l'iniquité, pour qu'ils soient {Ou pour qu'il soit.} pris.
Eze 21:24 (21:29) ¶ C'est pourquoi ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Puisque vous rappelez votre iniquité, vos rébellions étant manifestes pour que vos péchés se fassent voir dans toutes vos actions, puisque vous [les] rappelez vous-mêmes, vous serez pris par [sa] main.
Eze 21:25 (21:30) ¶ Et toi, profane, méchant ! prince d'Israël, dont le jour arrive au temps de l'iniquité de la fin, …
Eze 21:26 (21:31) ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : On ôte la tiare, on enlève la couronne ; ce qui est ne sera plus ; on élève ce qui est abaissé et on abaisse ce qui est élevé !
Eze 21:27 (21:32) Renversement ! renversement ! renversement ! c'est ce que je fais d'elle ; même ce qui est ne sera plus, jusqu'à ce que vienne celui à qui appartient le jugement, et à qui je le donne.
Eze 21:28 (21:33) ¶ Et toi, fils d'homme, prophétise et dis : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel, pour les fils d'Ammon et pour leur opprobre. Et tu diras : L'épée, l'épée tirée ! elle est polie pour le carnage, pour dévorer {Ou selon son pouvoir.}, afin qu'elle lance l'éclair.
Eze 21:29 (21:34) Pendant qu'on a pour toi des visions de vanité, pendant qu'on fait pour toi des divinations de mensonge, elle te jette sur les corps {Héb. sur les cous.} des blessés à mort d'entre les méchants, dont le jour arrive au temps de l'iniquité de la fin.
Eze 21:30 (21:35) Remets [l'épée] dans son fourreau ! C'est au lieu où tu fus créée, dans la terre de ton origine, que je te jugerai ;
Eze 21:31 (21:36) et je verserai sur toi mon indignation ; je soufflerai contre toi dans le feu de ma colère, et je te livrerai aux mains d'hommes féroces, artisans de destruction.
Eze 21:32 (21:37) Tu seras la pâture du feu, ton sang sera au milieu de la terre ; on ne se souviendra point de toi ; car c'est moi, l'Eternel, qui ai parlé.
Eze 22:1 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 22:2 Et toi, fils d'homme, jugeras-tu ? jugeras-tu cette ville de sang ? Alors tu lui feras connaître toutes ses abominations ;
Eze 22:3 et tu diras : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel, [à la] ville qui verse le sang au milieu d'elle, pour que son temps arrive, et qui fait en elle des idoles pour se souiller !
Eze 22:4 Par le sang {Héb. Par ton sang.} que tu as versé tu t'es rendue coupable, et par les idoles que tu as faites tu t'es souillée ; tu as fait approcher tes jours et tu es arrivée au terme de tes années ; c'est pourquoi je te rends un objet d'opprobre pour les nations, et de moquerie pour toutes les terres.
Eze 22:5 Ceux qui sont près et ceux qui sont loin de toi se moqueront de toi, qui es souillée de renom, abondante en trouble.
Eze 22:6 ¶ Voici, chez toi les princes d'Israël, chacun selon sa force, sont là afin de verser le sang.
Eze 22:7 Chez toi l'on maudit père et mère ; on commet oppression au milieu de toi envers l'étranger ; chez toi on foule l'orphelin et la veuve.
Eze 22:8 Tu méprises mes choses saintes, tu profanes mes sabbats.
Eze 22:9 Il y a chez toi des gens qui calomnient afin de verser le sang, et chez toi l'on mange sur les montagnes ; au milieu de toi l'on pratique le crime.
Eze 22:10 Chez toi l'on découvre la nudité d'un père ; chez toi on humilie la femme pendant son impureté ;
Eze 22:11 chez toi l'un commet abomination avec la femme de son prochain, l'autre souille sa belle-fille par le crime, et l'autre humilie sa sœur, fille de son père.
Eze 22:12 Chez toi l'on prend des présents afin de verser le sang ; tu prends l'intérêt et le bénéfice, et tu tires de ton prochain un gain d'oppression, et tu m'oublies, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 22:13 Et voici, je frappe des mains {Héb. ma main.} à cause du gain que tu fais et au sujet du sang [versé] par toi, lequel est au milieu de toi.
Eze 22:14 Ton cœur tiendra-t-il, ou tes mains seront-elles fermes, aux jours où j'agirai contre toi ? C'est moi, l'Eternel, qui l'ai dit et qui le ferai.
Eze 22:15 Je te disperserai parmi les nations, je te dissiperai dans [plusieurs] terres, et j'ôterai de toi toute ta souillure ;
Eze 22:16 et tu seras profanée par toi-même aux yeux des nations, et tu sauras que je suis l'Eternel.
Eze 22:17 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 22:18 Fils d'homme, [ceux de] la maison d'Israël sont devenus pour moi des scories : du cuivre, de l'étain, du fer, du plomb, au milieu du fourneau ; ils sont tous des scories de l'argent.
Eze 22:19 ¶ C'est pourquoi ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Parce que tous vous êtes devenus des scories, pour cela voici que je vous rassemble au milieu de Jérusalem.
Eze 22:20 Comme on rassemble [une masse] d'argent, de cuivre, de fer, de plomb et d'étain au milieu du fourneau pour souffler le feu contre elle [et] pour fondre, ainsi je vous rassemblerai dans ma colère et dans ma fureur, et je vous déposerai là, et je vous fondrai.
Eze 22:21 Je vous amasserai, je soufflerai contre vous dans le feu de ma colère, et vous serez fondus au milieu de cette [ville].
Eze 22:22 Comme l'argent est fondu au milieu du fourneau, ainsi vous serez fondus au milieu d'elle, et vous saurez que c'est moi, l'Eternel, qui verse ma fureur sur vous.
Eze 22:23 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 22:24 Fils d'homme, dis-lui : Tu es une terre qui n'est point purifiée, qui ne reçoit point de pluie au jour de l'indignation.
Eze 22:25 Il y a une conspiration de ses prophètes au milieu d'elle ; c'est comme un lion rugissant qui déchire la proie : ils dévorent les âmes, ils prennent les trésors et les choses précieuses ; ils multiplient les veuves au milieu d'elle.
Eze 22:26 Ses sacrificateurs violent ma loi et profanent mes choses saintes ; ils ne séparent pas ce qui est saint de ce qui est profane, et ils ne font pas connaître la différence entre l'homme souillé et l'homme pur ; ils cachent leurs yeux de mes sabbats, et je suis profané au milieu d'eux.
Eze 22:27 Ses chefs, au milieu d'elle, sont comme des loups qui déchirent la proie : ils versent le sang et font périr les âmes afin d'enrichir leurs gains.
Eze 22:28 Et ses prophètes leur enduisent [cela] de mortier, ayant des visions de vanité et devinant pour eux le mensonge. Ils disent : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel ! … tandis que l'Eternel n'a point parlé.
Eze 22:29 ¶ Quant au peuple de la terre, ils pratiquent l'oppression et se livrent à la rapine ; ils foulent l'affligé et le pauvre, ils oppriment l'étranger contre tout droit.
Eze 22:30 Or j'ai recherché si d'entre eux il y aurait un homme qui réparât l'enceinte, et qui se tînt sur la brèche devant ma face en faveur de la terre, pour que je ne la détruise pas ; mais je n'en ai point trouvé.
Eze 22:31 Et je verse sur eux mon indignation ; je vais les consumer par le feu de ma colère, et je mettrai leur voie sur leur tête, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 23:1 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 23:2 Fils d'homme, il y avait deux femmes, filles d'une même mère ;
Eze 23:3 et elles se prostituèrent en Egypte : dans leur jeunesse, elles se prostituèrent ; là furent froissées leurs mamelles, et là on flétrit les seins de leur virginité.
Eze 23:4 Et quant à leurs noms, la plus grande c'est Ohola (la tente), et sa sœur est Oholiba (ma tente en elle). Et elles furent [mariées] à moi, et enfantèrent des fils et des filles ; et quant à leurs noms, Ohola, c'est Samarie, et Oholiba, c'est Jérusalem.
Eze 23:5 Et étant à moi, Ohola se prostitua, et se passionna pour ses amants, pour les gens d'Assur, qui étaient [ses] voisins {Héb. qui étaient près.},
Eze 23:6 vêtus de pourpre, gouverneurs {Ou pachas.} et magistrats, tous agréables jeunes hommes, cavaliers montés sur des chevaux.
Eze 23:7 Elle-même [se] livra, dans sa prostitution, à ces gens qui tous étaient l'élite des fils d'Assur, et elle se souilla par tout ce qu'elle aima passionnément, par toutes leurs idoles.
Eze 23:8 Ainsi elle n'abandonna pas la prostitution qu'elle commettait avec les Egyptiens lorsqu'ils couchaient avec elle dans sa jeunesse, lorsqu'ils flétrissaient les seins de sa virginité, et qu'ils versaient sur elle leur impudicité.
Eze 23:9 C'est pourquoi je la livrai aux mains de ses amants, aux mains des fils d'Assur, pour lesquels elle s'était passionnée.
Eze 23:10 Ils découvrirent sa nudité, ils prirent ses fils et ses filles, et la tuèrent elle-même par l'épée. Et elle devint renommée parmi les femmes, ainsi que les jugements qu'on avait exercés contre elle.
Eze 23:11 ¶ Et sa sœur Oholiba vit [cela], et corrompit plus qu'elle son amour passionné ; elle rendit ses prostitutions pires que les impudicités de sa sœur.
Eze 23:12 Elle se passionna pour les fils d'Assur, gouverneurs et magistrats, qui étaient [ses] voisins, revêtus d'armures complètes, cavaliers montés sur des chevaux, tous agréables jeunes hommes.
Eze 23:13 Et je vis qu'elle se souillait : même voie pour elles deux !
Eze 23:14 Mais elle ajouta à ses prostitutions ; et elle vit des hommes en peinture sur la paroi, des images de Caldéens tracées au vermillon,
Eze 23:15 portant des ceintures sur les reins, portant sur la tête des mitres flottantes, ayant tous l'aspect de guerriers {Héb. de schalischim.}, la ressemblance des fils de Babylone, de la Caldée, terre de leur naissance ;
Eze 23:16 et elle se passionna pour eux sur ce que ses yeux avaient vu, et leur envoya des messagers, en Caldée.
Eze 23:17 Et les fils de Babylone vinrent vers elle, à la couche des amours, et la souillèrent par leur impudicité ; elle se souilla avec eux, mais son âme se détacha d'eux.
Eze 23:18 Elle découvrit ses prostitutions, elle découvrit sa nudité, et mon âme se détacha d'elle, comme mon âme s'était détachée de sa sœur.
Eze 23:19 Mais elle multiplia ses prostitutions, se souvenant des jours de sa jeunesse où elle s'était prostituée dans la terre d'Egypte ;
Eze 23:20 et elle se passionna de leurs fornicateurs dont la chair est [comme] la chair des ânes et dont le flux est [comme] le flux des chevaux.
Eze 23:21 Tu voulus revoir le crime de ta jeunesse, quand les Egyptiens froissaient tes seins, à cause des mamelles de ta jeunesse.
Eze 23:22 ¶ C'est pourquoi, Oholiba, ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Voici, je vais réveiller contre toi tes amants, ceux de qui ton âme s'est détachée, et je les ferai venir contre toi de toutes parts :
Eze 23:23 les fils de Babylone et tous les Caldéens, commandants, grands et princes {Ou Pekod, et Schoa, et Koa.}, tous les fils d'Assur avec eux, tous agréables jeunes hommes, gouverneurs et magistrats, guerriers et convoqués [au combat], tous montés sur des chevaux.
Eze 23:24 Ils viennent contre toi avec des armes, et des chars, et des roues, et une congrégation de peuples ; avec le pavois, le bouclier et le casque, ils se placent contre toi, tout autour. Je mettrai devant eux le jugement, et ils te jugeront suivant leurs manières de juger ;
Eze 23:25 et je mettrai sur toi ma jalousie, et ils te traiteront avec fureur : ils t'ôteront le nez et les oreilles, et ce qui restera de toi tombera par l'épée. Ils prendront tes fils et tes filles, et ce qui restera de toi sera dévoré par le feu.
Eze 23:26 Et ils te dépouilleront de tes vêtements, et ils prendront les objets de ta parure.
Eze 23:27 Et je ferai cesser en toi ton crime, et ton impudicité [qui dure] dès la terre d'Egypte : tu ne lèveras plus les yeux vers eux, et tu ne te souviendras plus de l'Egypte.
Eze 23:28 Car ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Voici que je te livre aux mains de ceux que tu hais, aux mains de ceux desquels ton âme s'est détachée.
Eze 23:29 Ils te traiteront avec haine et ils prendront tout le fruit de ton labeur, et ils te laisseront nue et découverte ; et ainsi seront mis à découvert la nudité de ton impudicité, et ton crime, et tes prostitutions.
Eze 23:30 On te fera cela parce que tu t'es prostituée auprès des nations {Héb. après les nations.}, parce que tu t'es souillée par leurs idoles.
Eze 23:31 Tu as marché dans la voie de ta sœur, et je mets sa coupe dans ta main.
Eze 23:32 ¶ Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Tu boiras la coupe de ta sœur, [coupe] profonde et large ; par la grandeur de sa capacité elle fera qu'on rie et qu'on se moque [de toi].
Eze 23:33 Tu seras remplie d'ivresse et de douleur ; c'est une coupe de stupeur et de désolation, c'est la coupe de ta sœur Samarie.
Eze 23:34 Tu la boiras, tu la suceras, tu en rongeras les têts, et tu te déchireras le sein ; car c'est moi qui ai parlé, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 23:35 C'est pourquoi ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Puisque tu m'as oublié et que tu m'as jeté derrière ton dos, porte donc, toi aussi, ton crime et tes prostitutions.
Eze 23:36 ¶ Et l'Eternel me dit : Fils d'homme, jugeras-tu Ohola et Oholiba ?
Eze 23:37 Annonce-leur donc leurs abominations, car elles ont commis adultère, et il y a du sang à leurs mains ; elles ont commis adultère avec leurs idoles, et même elles leur ont fait passer en pâture leurs fils, qu'elles m'avaient enfantés.
Eze 23:38 Elles m'ont fait encore ceci : elles ont souillé mon sanctuaire en ce jour-là, et elles ont profané mes sabbats.
Eze 23:39 Et quand elles égorgeaient leurs fils à leurs idoles, en ce jour-là elles sont venues dans mon sanctuaire pour le profaner ; c'est ainsi qu'elles ont agi au milieu de ma maison.
Eze 23:40 Bien plus, elles ont envoyé chercher des hommes qui viennent de loin ; et le messager leur ayant été envoyé, voici, ils sont venus. C'est pour eux que tu t'es lavée, que tu as fardé tes yeux et que tu t'es parée d'ornements ;
Eze 23:41 et tu t'es assise sur un lit somptueux, devant lequel était dressée une table où tu as mis mon parfum et mon huile.
Eze 23:42 Et là {Héb. chez elle.} était le bruit d'une multitude insouciante, et, outre le gens pris de la foule des hommes, des buveurs étaient amenés du désert ; et elles se mirent des bracelets aux bras, et sur la tête un diadème de parure.
Eze 23:43 ¶ Et j'ai dit de celle qu'ont usée les adultères : Maintenant [encore], pour ses prostitutions, on la recherche … oui, elle !
Eze 23:44 Et on vient vers elle comme on va vers une femme prostituée : c'est ainsi qu'on vient vers Ohola et vers Oholiba, ces femmes du crime.
Eze 23:45 Mais des hommes justes, eux, les jugeront du jugement des femmes adultères et du jugement de celles qui versent le sang ; car elles sont adultères, et il y a du sang à leurs mains.
Eze 23:46 ¶ Car ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : On fait monter contre elles une congrégation, et on les livre à la vexation et au pillage.
Eze 23:47 Et la congrégation les assommera à coups de pierres, et ils les perceront avec leurs épées ; ils tueront leurs fils et leurs filles, et brûleront leurs maisons par le feu.
Eze 23:48 Et je ferai cesser le crime dans la terre, et toutes les femmes recevront la correction, et n'agiront pas selon votre crime.
Eze 23:49 Et ils mettront votre crime sur vous, et vous porterez les péchés de vos idoles, et vous saurez que je suis le Seigneur, l'Eternel.
Eze 24:1 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée la neuvième année, au dixième mois, le dix du mois, en disant :
Eze 24:2 Fils d'homme, écris pour toi le nom de ce jour, d'aujourd'hui même : aujourd'hui même le roi de Babylone s'est approché contre Jérusalem.
Eze 24:3 Et propose à la maison revêche une parabole, et dis-leur : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Mets la chaudière [sur le feu], mets-la, et verses-y aussi de l'eau.
Eze 24:4 Rassembles-y ses morceaux [de viandes], tout bon morceau, cuisse et épaule ; remplis-la d'os choisis.
Eze 24:5 On prendra du menu bétail choisi, et qu'il y ait aussi dessous un tas de bois pour [cuire] les os. Fais-la bouillir à gros bouillons, et que ses os mêmes soient cuits au-dedans d'elle.
Eze 24:6 ¶ C'est pourquoi ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Malheur à la ville du sang ! chaudière en laquelle est sa rouille, et dont la rouille ne sort point ! Vide-la {Héb. Fais-la sortir.} morceaux par morceaux : on ne jette point le sort sur elle.
Eze 24:7 Car le sang qu'elle [a versé] {Héb. son sang.} est au milieu d'elle ; elle l'a mis sur le roc nu ; elle ne l'a pas versé sur la terre, pour le recouvrir de poussière.
Eze 24:8 C'est pour faire monter la fureur, afin d'en tirer vengeance, que j'ai mis son sang sur le roc nu, pour qu'il ne puisse être couvert.
Eze 24:9 ¶ C'est pourquoi ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Malheur à la ville du sang ! Moi-même j'agrandis le foyer !
Eze 24:10 Qu'il y ait abondance de bois, que le feu soit ardent, que la chair se consume ; et qu'elle bouillonne comme la chaudière d'un parfumeur et que les os soient calcinés.
Eze 24:11 Place-la toute vide sur ses charbons embrasés afin qu'elle s'échauffe et que son airain soit brûlant ; que sa souillure fonde au milieu d'elle, que sa rouille soit consumée.
Eze 24:12 Sa rouille abondante lasse les efforts et elle n'en sort pas ; sa rouille [ira] dans le feu !
Eze 24:13 Il y a du crime dans ta souillure, puisque je t'ai purifiée et que tu n'es point pure. Tu ne seras pas de nouveau purifiée de ta souillure que je n'aie satisfait sur toi ma fureur.
Eze 24:14 Moi, l'Eternel, j'ai parlé : [le mal] vient, et je le ferai ; je n'absoudrai point et je n'épargnerai point, et je n'aurai pas de repentir. On te jugera selon tes voies et selon tes actions, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 24:15 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 24:16 Fils d'homme, voici que je vais t'ôter, par une plaie [soudaine], le désir de tes yeux. Tu ne te lamenteras pas, tu ne pleureras pas, et tes larmes ne couleront {Héb. ne viendront point.} point.
Eze 24:17 Soupire en silence : tu ne feras pas le deuil des morts ; ceins ta coiffure {Héb. parure.} sur ta [tête] ; tu mettras tes souliers à tes pieds, tu ne te couvriras point la barbe, et tu ne mangeras pas le pain des gens.
Eze 24:18 ¶ Et au matin je parlais au peuple, et le soir ma femme mourut ; et au matin, je fis comme il m'avait été commandé.
Eze 24:19 Et le peuple me dit : Ne nous exposeras-tu pas ce que signifient pour nous ces choses, quand tu fais [ainsi] ?
Eze 24:20 Et je leur dis : La parole de l'Eternel m'a été adressée, en disant :
Eze 24:21 Dis à la maison d'Israël : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Voici que je vais profaner mon sanctuaire, l'orgueil de votre force, le désir de vos yeux et l'affection de votre âme ; et vos fils et vos filles, que vous avez laissés [à Jérusalem], tomberont par l'épée.
Eze 24:22 Et vous ferez comme j'ai fait : vous ne vous couvrirez point la barbe et vous ne mangerez pas le pain des gens.
Eze 24:23 Votre coiffure {Héb. parure.} sur la tête et vos souliers aux pieds, vous ne vous lamenterez pas et vous ne pleurerez pas, mais vous vous consumerez dans vos iniquités, et vous rugirez l'un vis-à-vis de l'autre ;
Eze 24:24 et Ezéchiel sera pour vous un présage {Ou prodige.} : selon tout ce qu'il a fait, vous ferez [de même] lorsque cela arrivera ; et vous saurez que je suis le Seigneur, l'Eternel.
Eze 24:25 ¶ Et toi, fils d'homme : au jour où je leur aurai ôté leur lieu fort, la joie de leur honneur, le désir de leurs yeux et le souci de leur âme, leurs fils et leurs filles,
Eze 24:26 en ce jour-là le réchappé ne viendra-t-il pas vers toi, pour le faire entendre à [tes] oreilles ?
Eze 24:27 En ce jour-là ta bouche s'ouvrira [de concert] avec le réchappé : et tu parleras et ne seras plus muet, et tu seras pour eux un présage ; et ils sauront que je suis l'Eternel.
Eze 25:1 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 25:2 Fils d'homme, tourne ta face vers les fils d'Ammon et prophétise contre eux.
Eze 25:3 Et tu diras aux fils d'Ammon : Ecoutez la parole du Seigneur, de l'Eternel ! Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Parce que tu as dit : Ah ! ah ! pour mon sanctuaire quand il a été profané, et pour le sol d'Israël quand il a été désolé, et pour la maison de Juda quand ils sont allés en déportation, à cause de cela,
Eze 25:4 voici que je vais te donner en possession aux fils de l'Orient ; ils établiront chez toi leurs parcs, ils placeront chez toi leurs demeures ; ce seront eux qui mangeront tes fruits, eux qui boiront ton lait.
Eze 25:5 Je ferai de Rabba un pâturage pour les chameaux, et, [du pays] des fils d'Ammon, des lieux où les brebis se couchent ; et vous saurez que je suis l'Eternel.
Eze 25:6 ¶ Car ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Parce que tu as battu des mains et frappé du pied, et que tu t'es réjoui dans tout le mépris que tu avais en ton âme pour le sol d'Israël ;
Eze 25:7 à cause de cela, me voici, j'étends ma main contre toi, je te donne en pâture aux nations, je te retranche d'entre les peuples, je te fais disparaître d'entre les pays {Héb. les terres.} ; je te détruirai, et tu sauras que je suis l'Eternel.
Eze 25:8 ¶ Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Parce que Moab a dit avec Séhir : Voici, la maison de Juda est comme toutes les nations :
Eze 25:9 à cause de cela, voici que je vais ouvrir le flanc de Moab du côté des villes, du côté de ses villes, à son extrémité, la splendeur de la terre, Beth-jeschimoth, Baal-Méon, et jusqu'à Kiriathaïm ;
Eze 25:10 [je l'ouvre] aux fils de l'Orient outre [le pays] des fils d'Ammon : je le leur donne en possession, afin qu'il ne soit plus fait mention des fils d'Ammon entre les nations ;
Eze 25:11 et j'exercerai sur Moab des jugements, et ils sauront que je suis l'Eternel.
Eze 25:12 ¶ Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Parce que [ceux] d'Edom ont usé d'une cruelle vengeance envers la maison de Juda, et se sont rendus fort coupables en se vengeant d'eux ;
Eze 25:13 à cause de cela, ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : J'étends aussi ma main contre [le pays] d'Edom, et j'en retranche hommes et bêtes ; j'en fais une solitude depuis Théman, et, jusqu'à Dedan, ils tomberont par l'épée.
Eze 25:14 Et je mettrai ma vengeance sur Edom par les mains de mon peuple d'Israël ; ils agiront avec Edom selon ma colère et selon ma fureur, et ils connaîtront ma vengeance, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 25:15 ¶ Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Parce que les Philistins ont usé de vengeance, et se sont cruellement vengés dans le mépris qu'ils avaient dans l'âme, faisant la destruction par une inimitié éternelle ;
Eze 25:16 à cause de cela, ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Voici que je vais étendre ma main contre les Philistins ; je retranche les Kéréthiens, et je fais périr le reste du rivage de la mer.
Eze 25:17 J'exercerai sur eux de grandes vengeances avec des répréhensions de fureur ; et ils sauront que je suis l'Eternel, quand je mettrai ma vengeance sur eux.
Eze 26:1 ¶ Et il arriva, la onzième année, le premier du mois, que la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 26:2 Fils d'homme, parce que Tyr a dit au sujet de Jérusalem : Ah ! ah ! elle est brisée, la porte des peuples ! Cela va me revenir ; je me remplirai, [car] elle est ravagée ; …
Eze 26:3 à cause de cela, ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Voici que je [viens] contre toi, Tyr ! et je fais monter contre toi des nations nombreuses, comme la mer fait monter ses vagues.
Eze 26:4 Elles détruiront les murs de Tyr, elles renverseront ses tours. Je balaierai de dessus elle sa poussière, et je ferai d'elle un roc nu.
Eze 26:5 Elle sera un étendage de filets au milieu de la mer, car c'est moi qui ai parlé, dit le Seigneur, l'Eternel ; elle sera [livrée] en pillage aux nations.
Eze 26:6 Et ses filles, qui sont dans les champs, seront tuées par l'épée ; et ils sauront que je suis l'Eternel.
Eze 26:7 ¶ Car ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Voici que je vais amener à Tyr, du nord. Nébucadretsar, roi de Babylone, le roi des rois, avec des chevaux, et avec des chars, et avec des cavaliers, et une congrégation et un peuple nombreux.
Eze 26:8 Il tuera par l'épée tes filles qui sont dans les champs, il posera contre toi une circonvallation, il élèvera contre toi des terrasses et il dressera contre toi le pavois ;
Eze 26:9 et il lancera ses béliers contre tes murailles, et il démolira tes tours avec ses instruments de sape {Héb. avec ses épées.}.
Eze 26:10 A cause de la foule de ses chevaux, leur poudre te couvrira ; le bruit de ses cavaliers, et de ses roues, et de ses chars, fera trembler tes murailles quand il entrera dans tes portes comme on entre dans une ville ouverte par la brèche.
Eze 26:11 Du sabot de ses chevaux il foulera toutes tes rues ; il tuera ton peuple par l'épée, et les statues de ta force tomberont à terre.
Eze 26:12 Ils feront leur butin de ta richesse, et ils pilleront tes marchandises ; ils renverseront tes murailles, ils démoliront tes maisons désirables, et ils jetteront {Héb. ils placeront.} tes pierres, tes bois et ta poussière au milieu des eaux.
Eze 26:13 Je ferai cesser le tumulte de tes chants, et on n'entendra plus le son de tes harpes.
Eze 26:14 Et je ferai de toi un roc nu : tu seras un étendage de filets ; tu ne seras plus rebâtie ; car c'est moi, l'Eternel, qui ai parlé, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 26:15 ¶ Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel, à Tyr : N'est-il pas vrai que le bruit de ta chute, les gémissements des blessés à mort, le massacre qui sévit au milieu de toi, font trembler les îles ?
Eze 26:16 Tous les princes de la mer descendent de dessus leurs trônes ; ils ôtent leurs robes et se dépouillent de leurs vêtements de broderie ; ils sont revêtus d'épouvante, ils s'asseyent sur la terre ; ils frémissent à tout moment et sont dans la stupeur à ton sujet.
Eze 26:17 Ils élèvent une complainte sur toi, et te disent : Comment as-tu péri, toi qui étais habitée par [les gens] des mers, ville célébrée, qui étais puissante sur la mer, toi et tes {Héb. qui était … elle et ses.} habitants ! Ils inspiraient leur terreur à tous ses habitants !
Eze 26:18 Maintenant les îles frémissent au jour de ta chute ; les îles qui sont dans la mer sont épouvantées à cause de ta fin !
Eze 26:19 ¶ Car ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Quand je ferai de toi une ville ravagée comme les villes qui ne sont plus habitées, lorsque je ferai monter sur toi l'abîme et que les grandes eaux te couvriront,
Eze 26:20 je te ferai descendre avec ceux qui descendent dans la fosse, vers le peuple perpétuel, et je te ferai habiter dans la terre inférieure, parmi les dévastations perpétuelles, avec ceux qui descendent dans la fosse, afin que tu ne sois plus habitée, tandis que je mettrai la splendeur sur la terre des vivants.
Eze 26:21 Je ferai de toi [un sujet] de terreurs, et tu n'existeras plus ; tu seras cherchée et tu ne seras plus trouvée, à perpétuité, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 27:1 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 27:2 Et toi, fils d'homme, élève une complainte sur Tyr,
Eze 27:3 et tu diras à Tyr : [Toi] qui habites aux avenues de la mer, qui trafiques avec les peuples vers des îles nombreuses ! ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Ô Tyr, tu dis : Je suis parfaite en beauté.
Eze 27:4 Tes limites sont au cœur des mers. Tes architectes ont rendu ta beauté parfaite.
Eze 27:5 De cyprès de Senir ils ont construit tous tes bordages ; ils ont pris du Liban le cèdre pour en faire ta mâture {Héb. un mât au-dessus de toi.} ;
Eze 27:6 ils ont fait tes rames des chênes de Basçan ; ils ont fait tes ais {Ou ton tillac.} d'ivoire enchâssé dans le buis des îles de Kittim.
Eze 27:7 Le fin lin d'Egypte [travaillé] en broderie est ce que tu as déployé pour en faire tes voiles ; la pourpre et l'écarlate des îles d'Elisça forment ta banne.
Eze 27:8 Les habitants de Sidon et d'Arvad sont tes rameurs. Chez toi, ô Tyr, sont tes sages ; ce sont eux qui sont tes pilotes.
Eze 27:9 Tu as chez toi les anciens de Guébal et ses sages, qui bouchent tes fissures ; chez toi sont tous les navires de la mer, et leurs marins, pour s'employer à ton négoce.
Eze 27:10 [Des gens] de la Perse, de Loud et de Puth, sont dans ton armée, tes hommes de guerre ; ils suspendent chez toi le bouclier et le casque ; ce sont eux qui font ta magnificence.
Eze 27:11 Des fils d'Arvad, avec ton armée, sont tout autour sur tes murailles, et des preux sont dans tes tours ; ils suspendent leurs pavois à tes murailles, tout autour ; ce sont eux qui rendent ta beauté parfaite.
Eze 27:12 ¶ Tarscis commerce avec toi pour une abondance de toutes sortes de biens ; ils fournissent tes échanges en argent, en fer, en étain et en plomb.
Eze 27:13 Javan, Toubal et Méschec, eux aussi, trafiquent avec toi : ils fournissent ton négoce d'âmes d'hommes et d'instruments d'airain.
Eze 27:14 De la maison de Togarma, ils fournissent tes échanges en chevaux de selle et de trait et en mulets.
Eze 27:15 Les fils de Dedan trafiquent avec toi ; de nombreuses îles sont sous ta main pour le commerce : elles te donnent en paiement des dents d'ivoire {Héb. des cornes de dent.} et de l'ébène.
Eze 27:16 Aram commerce avec toi pour une abondance de tes ouvrages ; ils fournissent tes échanges en escarboucles, en écarlate, en étoffes brodées, en byssus, en coraux et en grenats.
Eze 27:17 Juda et la terre d'Israël, eux aussi, trafiquent avec toi : ils fournissent à ton négoce du froment de Minnith, des gâteaux, du miel, de l'huile et du baume.
Eze 27:18 Damas commerce avec toi pour une abondance de tes ouvrages, pour une abondance de toutes sortes de biens, avec du vin de Helbon et de la laine éblouissante.
Eze 27:19 Vedan et Javan fournissent des tissus à tes échanges : le fer ouvragé, la casse, le roseau [aromatique], sont dans ton négoce.
Eze 27:20 Dedan trafique avec toi, en couvertures pour housses à monter à cheval.
Eze 27:21 Les Arabes et tous les princes de Kédar, eux aussi, sont [sous] ta main pour le commerce : c'est en agneaux, en béliers et en boucs qu'ils commercent avec toi.
Eze 27:22 Les trafiquants de Scheba et de Rahma, eux aussi, trafiquent avec toi ; ils fournissent à tes échanges les premiers de tous les aromates, et toutes sortes de pierres précieuses, et de l'or.
Eze 27:23 Karan, et Canné, et Eden, les trafiquants de Sheba, Assur, Kilmad, trafiquent avec toi.
Eze 27:24 Ils trafiquent avec toi, sur ton marché, en ouvrages de perfection, en manteaux de pourpre, et en broderies, et en caisses d'étoffes changeantes, liées avec des cordes et renforcées.
Eze 27:25 Les navires de Tarscis sont tes flottes pour ton négoce. Ainsi tu t'es remplie et tu t'es fort enrichie au cœur des mers.
Eze 27:26 ¶ Tes rameurs t'ont menée dans les grandes eaux : le vent d'orient te brise au cœur des mers.
Eze 27:27 Tes biens et tes échanges, ton négoce, tes marins et tes pilotes, ceux qui bouchent tes fissures, ceux qui s'emploient à ton négoce, et tous tes gens de guerre, qui sont chez toi, avec toute ta congrégation qui est au milieu de toi, tombent au cœur des mers dans le jour de ta chute.
Eze 27:28 Au bruit du cri de tes pilotes les plages tremblent,
Eze 27:29 et tous ceux qui manient la rame, les marins, tous les pilotes de la mer, descendent de leurs navires ; ils se tiennent à terre.
Eze 27:30 Ils font entendre leur voix à ton sujet ; ils crient amèrement ; ils jettent de la poussière sur leurs têtes, ils se roulent dans la cendre.
Eze 27:31 Pour toi ils se rasent la tête et se ceignent de vêtements d'affliction ; pour toi ils pleurent avec amertume d'âme, avec un deuil amer ;
Eze 27:32 et dans leurs lamentations ils élèvent à ton sujet une complainte, ils prononcent la complainte sur toi : ¶ Qui fut comme Tyr, comme celle qui est réduite au silence au milieu de la mer ?
Eze 27:33 Par tes échanges sortant des mers tu rassasiais des peuples nombreux ; par l'abondance de tes biens et de ton négoce tu enrichissais les rois de la terre.
Eze 27:34 Maintenant que tu es brisée jusqu'à disparaître des mers, dans les profondeurs des eaux, ton négoce et toute ta congrégation, qui était au milieu de toi, sont tombés.
Eze 27:35 Tous les habitants des îles sont dans la stupeur à ton sujet ; leurs rois frissonnent d'horreur, leur visage est tremblant.
Eze 27:36 Ceux qui font le commerce chez les peuples sifflent sur toi ; tu es un [sujet de] terreur, et tu n'existes plus, à perpétuité !
Eze 28:1 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 28:2 Fils d'homme, dis au conducteur de Tyr : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Parce que ton cœur est hautain, et que tu dis : Je suis un dieu ! Je suis assis sur un trône de dieu, au cœur des mers ! … (cependant tu es homme et non dieu, quoique tu rendes ton cœur tel qu'un cœur de dieu) :
Eze 28:3 Voici, tu es plus sage que Daniel, aucun mystère n'est obscur pour toi ;
Eze 28:4 par ta sagesse et par ton intelligence tu t'es procuré des richesses, tu as fait [amas] d'or et d'argent dans tes trésors ;
Eze 28:5 par l'abondance de ta sagesse, par ton trafic, tu as multiplié ta richesse, et ton cœur est devenu hautain pour ta richesse.
Eze 28:6 C'est pourquoi ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Parce que tu rends ton cœur tel qu'un cœur de dieu,
Eze 28:7 pour cela, voici que j'amène contre toi des étrangers, les plus violents entre les nations ; ils dégaineront leurs épées contre la beauté de ta sagesse, et ils profaneront ta splendeur ;
Eze 28:8 ils te feront descendre dans la fosse, et tu mourras de la mort des transpercés, au cœur des mers.
Eze 28:9 Diras-tu bien : Je suis un dieu ! devant celui qui te tue, quand tu es un homme et non un dieu, sous la main de celui qui te transperce ?
Eze 28:10 Tu mourras de la mort des incirconcis, par la main des étrangers ; car c'est moi qui ai parlé, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 28:11 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 28:12 Fils d'homme, élève une complainte sur le roi de Tyr, et tu lui diras : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Tu mettais le sceau à la perfection, tu étais plein de sagesse et parfait en beauté.
Eze 28:13 Tu étais dans Eden, le jardin de Dieu ; toutes sortes de pierres précieuses te couvraient : le rubis, la topaze, le béryl, la chrysolite, l'onyx, le jaspe, le saphir, l'escarboucle, l'émeraude et l'or. Le service de tes tambourins et de tes femmes était chez toi : on les prépara dès le jour où tu fus créé.
Eze 28:14 Tu étais un chérubin aux ailes étendues {Héb. chérubin oint.}, un protecteur. Je t'avais établi, tu étais sur la sainte montagne de Dieu, tu marchais parmi les pierres de feu.
Eze 28:15 Tu fus parfait dans tes voies depuis le jour où tu fus créé jusqu'à ce que la perversité s'est trouvée en toi.
Eze 28:16 Dans l'abondance de ton trafic, tu t'es rempli intérieurement de violence, et tu as péché ; et je t'ai chassé, comme un profane, de la montagne de Dieu : je t'ai fait périr, chérubin protecteur, du milieu des pierres de feu.
Eze 28:17 Ton cœur est devenu hautain pour ta beauté, tu as corrompu ta sagesse à cause de ta splendeur ; je t'ai précipité à terre, je t'ai mis devant les rois pour qu'ils te voient.
Eze 28:18 Par le grand nombre de tes crimes, par l'iniquité de ton trafic, tu as profané tes sanctuaires. Et j'ai fait sortir du milieu de toi un feu qui t'a dévoré, et je t'ai réduit en cendres sur la terre aux yeux de tous ceux qui te voyaient.
Eze 28:19 Tous ceux qui te connaissent parmi les peuples sont dans la stupeur à cause de toi ; tu es un [sujet de] terreur, et tu n'existes plus, à perpétuité !
Eze 28:20 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 28:21 Fils d'homme, tourne ta face vers Sidon et prophétise contre elle ;
Eze 28:22 et tu diras : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Voici que je [viens] contre toi, Sidon ! et je me glorifierai au milieu de toi. Et ils sauront que je suis l'Eternel, lorsque j'exercerai chez elle des jugements et que je me sanctifierai en elle.
Eze 28:23 Je lâcherai chez elle la peste et le sang dans ses rues, et les blessés à mort tomberont au milieu d'elle, par l'épée [venant] contre elle de toutes parts ; et ils sauront que je suis l'Eternel.
Eze 28:24 Et il n'y aura plus pour la maison d'Israël ni épine maligne ni piquant douloureux, de tous leurs alentours qui les flagellent ; et ils sauront que je suis le Seigneur, l'Eternel.
Eze 28:25 ¶ Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Lorsque je rassemblerai la maison d'Israël d'entre les peuples parmi lesquels ils seront dispersés, je me sanctifierai en eux aux yeux des nations, et ils habiteront sur leur sol, que j'ai donné à mon esclave, à Jacob.
Eze 28:26 Ils y habiteront en assurance ; ils bâtiront des maisons et ils planteront des vignes, et ils habiteront en assurance, quand j'aurai exercé des jugements sur tous ceux qui les flagellaient, de leurs alentours ; et ils sauront que je suis l'Eternel, leur Dieu.
Eze 29:1 ¶ La dixième année, au dixième [mois], le douze du mois, la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 29:2 Fils d'homme, tourne ta face contre Pharaon, roi d'Egypte, et prophétise contre lui et contre l'Egypte tout entière.
Eze 29:3 Parle, et tu diras : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Voici que je [viens] contre toi, Pharaon, roi d'Egypte, … [ce] grand dragon couché au milieu de ses fleuves, qui dit : Mon fleuve est à moi, et c'est moi qui me [le] suis fait !
Eze 29:4 Je vais mettre des crochets à tes mâchoires, et je ferai que les poissons de tes fleuves s'attacheront à tes écailles, et je te tirerai du milieu de tes fleuves, avec tous les poissons de tes fleuves attachés à tes écailles.
Eze 29:5 Et je te laisserai au désert, toi et tous les poissons de tes fleuves, et tu tomberas sur la face des champs ; tu ne seras ni recueilli ni rassemblé, et je te donnerai pour nourriture aux animaux de la terre et aux oiseaux du ciel.
Eze 29:6 Et tous les habitants de l'Egypte sauront que je suis l'Eternel ; parce qu'ils sont pour la maison d'Israël un appui de roseau :
Eze 29:7 quand ils te saisissent par ta poignée {Ou par ta main.}, tu romps et tu leur fends toute l'épaule, et quand ils s'appuient sur toi, tu te brises et tu leur fais trembler tous les reins.
Eze 29:8 ¶ C'est pourquoi ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Voici que j'amène contre toi l'épée, et je retrancherai de toi hommes et bêtes.
Eze 29:9 La terre d'Egypte sera réduite en désolation et en ruines, et ils sauront que je suis l'Eternel. Parce qu'il a dit : Le fleuve est à moi, et c'est moi qui l'ai fait, …
Eze 29:10 c'est pourquoi voici que je [viens] à toi et à tes fleuves, et je réduirai la terre d'Egypte en ruines, desséchées et désolées, depuis Migdol jusqu'à Syène et jusqu'aux frontières de Cusch.
Eze 29:11 Il n'y passera aucun pied d'homme, aucun pied de bête n'y passera, et elle ne sera pas habitée pendant quarante ans.
Eze 29:12 Et je réduirai la terre d'Egypte en désolation au milieu des terres désolées, et ses villes seront, au milieu des villes ravagées, une désolation pendant quarante ans ; et je disperserai les Egyptiens parmi les nations, et je les dissiperai dans [toutes] les terres.
Eze 29:13 ¶ Car ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Au bout des quarante ans je rassemblerai les Egyptiens d'entre les peuples où ils seront dispersés ;
Eze 29:14 et je ferai revenir les captifs de l'Egypte, et je les ferai retourner dans la terre de Patros, dans la terre de leur extraction, et ils y seront un royaume abaissé.
Eze 29:15 [L'Egypte] sera plus abaissée que les [autres] royaumes, et elle ne s'élèvera plus au-dessus des nations, et je les amoindrirai pour qu'ils ne dominent plus sur les nations ;
Eze 29:16 et elle ne sera plus pour la maison d'Israël une confiance qui rappelle le souvenir de l'iniquité, [Israël] se tournant après eux ; et ils sauront que je suis le Seigneur, l'Eternel.
Eze 29:17 ¶ Et il arriva, la vingt-septième année, au premier [mois], le premier du mois, que la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 29:18 Fils d'homme, Nébucadretsar, roi de Babylone, a fait faire à son armée un grand labeur contre Tyr ; toute tête en est pelée et toute épaule raclée, et il n'a eu de Tyr, ni pour lui ni pour son armée, aucun salaire du labeur qu'il a fait contre elle.
Eze 29:19 C'est pourquoi ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Voici que je donne la terre d'Egypte à Nébucadretsar, roi de Babylone ; il en enlèvera la multitude, il en saisira le butin, il en ravira le pillage, et ce sera le salaire de son armée.
Eze 29:20 Pour sa rétribution, pour laquelle il a travaillé, je lui donne la terre d'Egypte, [à cause] de ce qu'ils ont fait pour moi, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 29:21 En ce jour-là je ferai germer une corne pour la maison d'Israël, et à toi, je te donnerai une bouche ouverte au milieu d'eux ; et ils sauront que je suis l'Eternel.
Eze 30:1 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 30:2 Fils de l'homme, prophétise, et tu diras : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Hurlez : Ah ! quel jour !
Eze 30:3 Car le jour est proche, oui, il est proche, le jour de l'Eternel ; ce sera un jour de nuées, le temps des nations !
Eze 30:4 L'épée viendra sur l'Egypte, et Cusch sera dans des contorsions de douleur, lorsqu'en Egypte tomberont les blessés à mort, qu'on fera sa multitude prisonnière, et que ses fondements seront renversés.
Eze 30:5 [Ceux] de Cusch, de Puth, de Loud, et tout le peuple mélangé, [ceux] de Coub et les fils de la terre de l'alliance, tomberont avec eux par l'épée.
Eze 30:6 ¶ Ainsi dit l'Eternel : Ils tomberont, ceux qui soutiennent l'Egypte, et l'orgueil de sa force sera mis à bas : de Migdol à Syène on y tombera par l'épée, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 30:7 Ils seront en désolation au milieu des terres désolées, et leurs villes seront au milieu des villes ravagées ;
Eze 30:8 et ils sauront que je suis l'Eternel, lorsque j'aurai mis le feu en Egypte, et que tous ceux qui aident [l'Egypte] seront brisés.
Eze 30:9 En ce jour-là, de devant ma face partiront des messagers sur des navires, pour effrayer Cusch dans son assurance, et il y aura chez eux des contorsions de douleur, comme au jour de l'Egypte ; car voici que cela vient.
Eze 30:10 ¶ Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Je mets aussi fin à la multitude de l'Egypte par la main de Nébucadretsar, roi de Babylone.
Eze 30:11 Lui, et son peuple avec lui, les plus violents entre les nations, ils sont amenés pour détruire la terre ; ils dégaineront leurs épées contre l'Egypte, et rempliront la terre de blessés à mort.
Eze 30:12 Je réduis les fleuves en sécheresse, je livre la terre aux mains de gens méchants, et, par la main des étrangers, je désole la terre et tout ce qu'elle contient. C'est moi, l'Eternel, qui ai parlé.
Eze 30:13 ¶ Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Je fais aussi périr les idoles, et je fais disparaître de Noph les faux dieux ; il n'y aura plus de prince [pris] de la terre d'Egypte, et je mets la crainte dans la terre d'Egypte.
Eze 30:14 Je désole Patros et je mets le feu à Tsoan ; j'exerce des jugements à No.
Eze 30:15 Je répands ma fureur sur Sin, la forteresse de l'Egypte, et je retranche la multitude de No.
Eze 30:16 Je mets le feu en Egypte ; Sin se tord de douleur, et No est battue en brèche, Noph [est prise par] des ennemis en plein jour.
Eze 30:17 Les jeunes gens d'Aven et de Pi-béset tombent par l'épée ; elles-mêmes s'en vont en captivité.
Eze 30:18 A Tahaphenès le jour se [change] en ténèbres quand j'y brise les barres de joug de l'Egypte, et que l'orgueil de sa force y prend fin. Pour elle, une nuée la couvre, et ses filles s'en vont en captivité.
Eze 30:19 Et j'exercerai des jugements en Egypte, et ils sauront que je suis l'Eternel.
Eze 30:20 ¶ Et il arriva, la onzième année, au premier [mois], le sept du mois, que la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 30:21 Fils d'homme, j'ai brisé le bras de Pharaon, roi d'Egypte, et voici, [son bras] n'a point été bandé en y mettant des remèdes, en y posant des ligatures pour le bander, afin qu'il se fortifie pour ressaisir l'épée.
Eze 30:22 C'est pourquoi ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Voici que je [viens] à Pharaon, roi d'Egypte, et je romprai ses bras, tant celui qui est fort que celui qui est brisé, et je ferai tomber l'épée de sa main ;
Eze 30:23 et je disperserai les Egyptiens parmi les nations, et je les dissiperai dans [toutes] les terres.
Eze 30:24 Mais je fortifierai les bras du roi de Babylone, et je mettrai mon épée dans sa main, et je briserai les bras de Pharaon, et il poussera devant lui les cris des blessés à mort.
Eze 30:25 Et je fortifierai les bras du roi de Babylone, et les bras de Pharaon retomberont ; et ils sauront que je suis l'Eternel, lorsque j'aurai mis mon épée dans la main du roi de Babylone, et qu'il l'étendra sur la terre d'Egypte.
Eze 30:26 Et je disperserai les Egyptiens parmi les nations, et je les dissiperai dans [toutes] les terres, et ils sauront que je suis l'Eternel.
Eze 31:1 ¶ Et il arriva, la onzième année, au troisième [mois], le premier du mois, que la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 31:2 Fils d'homme, dis à Pharaon, roi d'Egypte, et à sa multitude : A qui es-tu semblable, dans ta grandeur ?
Eze 31:3 Voici, Assur était un cèdre sur le Liban, beau dans ses jets, donnant l'ombrage des forêts, fier de [sa] hauteur, et dont la cime était entre les ramées touffues.
Eze 31:4 Les eaux le faisaient grandir, l'abîme accroissait sa hauteur, allant, avec ses fleuves, à l'entour du lieu où il était planté, et envoyant ses canaux à tous les arbres des champs.
Eze 31:5 C'est pourquoi il fut plus fier de sa hauteur {Ou sa hauteur s'éleva.} que tous les arbres des champs ; ses pousses se multiplièrent et ses branches s'allongèrent, parce qu'il poussait par l'abondance des eaux.
Eze 31:6 Dans ses rameaux tous les oiseaux du ciel nichaient ; tous les animaux des champs mettaient bas sous ses branches, et toutes les nations nombreuses habitaient sous son ombre.
Eze 31:7 Il était beau par sa grandeur, par la longueur de ses branchages, car sa racine était près d'abondantes eaux.
Eze 31:8 Les cèdres ne l'obscurcissaient point dans le jardin de Dieu ; les cyprès n'étaient pas comparables à ses rameaux, et les platanes n'étaient point comme ses branches ; aucun arbre dans le jardin de Dieu ne lui était semblable dans sa beauté.
Eze 31:9 Je l'avais rendu beau par l'abondance de ses branchages, et tous les arbres d'Eden, qui sont dans le jardin de Dieu, lui portaient envie.
Eze 31:10 ¶ C'est pourquoi ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Parce qu'il était {Héb. tu étais.} fier de [sa] hauteur, et qu'il avait mis sa cime entre les ramées touffues, et que son cœur s'était élevé dans sa fierté,
Eze 31:11 je le livrai aux mains du plus fort {Ou du dieu des nations.} entre les nations, afin qu'il lui fît à son gré ; pour sa méchanceté je le chassai.
Eze 31:12 Des étrangers, les plus violents d'entre les nations, l'ont coupé et l'ont laissé là ; sur les montagnes et dans toutes les vallées sont tombés ses branchages, ses branches ont été brisées dans tous les ruisseaux de la terre, et tous les peuples de la terre se sont retirés de son ombre et l'ont laissé là.
Eze 31:13 Sur son [tronc] tombé demeurent tous les oiseaux du ciel et sur ses branches sont tous les animaux des champs,
Eze 31:14 afin que tous les arbres [plantés] près des eaux ne soient point fiers de leur hauteur, et qu'ils ne mettent pas leur cime entre les ramées touffues, et que tous les [arbres] qui s'abreuvent aux eaux ne persistent pas, pour eux-mêmes, dans leur fierté ; car ils sont tous livrés à la mort, pour la terre inférieure, parmi les fils d'homme, avec ceux qui descendent dans la fosse.
Eze 31:15 ¶ Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Au jour de sa descente au séjour des morts, je mis [tout] en deuil. A cause de lui je voilai l'abîme, j'en arrêtai les fleuves, et les grandes eaux furent retenues ; à cause de lui j'assombris le Liban, et tous les arbres des champs défaillirent à cause de lui.
Eze 31:16 Au bruit de sa chute je fis trembler les nations, quand je le précipitai au séjour des morts avec ceux qui descendent dans la fosse ; et dans la terre inférieure se sont consolés tous les arbres d'Eden, l'élite, les plus beaux arbres du Liban, tous ceux qui s'abreuvaient aux eaux.
Eze 31:17 Ceux-là aussi sont descendus avec lui au séjour des morts, vers ceux que l'épée a blessés à mort, et [ceux qui étaient] son bras, qui habitaient sous son ombre au milieu des nations.
Eze 31:18 ¶ A qui es-tu semblable, ainsi, en gloire et en grandeur, parmi les arbres d'Eden ? Cependant tu seras précipité avec les arbres d'Eden dans la terre inférieure. Tu seras couché au milieu des incirconcis avec ceux que l'épée a blessés à mort. Tel [sera] Pharaon avec toute sa multitude, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 32:1 ¶ Et il arriva, la douzième année, au douzième mois, le premier du mois, que la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 32:2 Fils d'homme, élève une complainte sur Pharaon, roi d'Egypte, et tu lui diras : Lionceau des peuples ! C'en est fait de toi. Tu es comme le dragon dans les mers, tu t'élances dans tes fleuves, tu troubles de tes pieds les eaux, et tu rends leurs fleuves bourbeux …
Eze 32:3 Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Mais je vais étendre sur toi mes rets dans une congrégation de peuples nombreux, et on te tirera [de l'eau] avec mon filet.
Eze 32:4 Je vais te laisser là, à terre, te jeter sur la face des champs, et je ferai demeurer sur toi tous les oiseaux du ciel, et je rassasierai de toi les animaux de toute la terre.
Eze 32:5 Je mettrai ta chair sur les montagnes, et je remplirai les vallées de ta pourriture.
Eze 32:6 J'abreuverai de ton sang, vers les montagnes, ta terre que [le fleuve] {Ou que [ton sang].} inonde, et les ruisseaux seront remplis de toi.
Eze 32:7 Quand je t'éteindrai, je couvrirai les cieux et j'obscurcirai leurs étoiles ; le soleil ! je le couvrirai d'une nuée, et la lune ne fera pas luire sa lumière.
Eze 32:8 Tous les luminaires qui luisent dans les cieux, je les obscurcirai à cause de toi, et je mettrai les ténèbres sur ta terre, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 32:9 Je mettrai dans le chagrin le cœur de peuples nombreux, quand je ferai parvenir tes débris {Héb. ta brisure.} chez les nations, sur des terres que tu ne connais pas.
Eze 32:10 Je jetterai dans la stupeur à ton sujet des peuples nombreux, et leurs rois seront saisis du frisson à cause de toi, quand je ferai voltiger mon épée devant leurs faces ; ils trembleront à tout moment, chacun pour sa vie, au jour de ta chute.
Eze 32:11 ¶ Car ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : L'épée du roi de Babylone vient contre toi.
Eze 32:12 Par les épées des hommes vaillants je ferai tomber ta multitude. Tous ils sont les plus violents entre les nations ; ils dévasteront le faste de l'Egypte, et toute sa multitude sera détruite.
Eze 32:13 Je ferai périr tout son bétail d'auprès des grandes eaux ; aucun pied d'homme ne les troublera plus, et aucun bétail ne les troublera de son ongle divisé.
Eze 32:14 Alors je laisserai reposer leurs eaux, et je ferai couler leurs fleuves comme de l'huile, dit le Seigneur, l'Eternel,
Eze 32:15 quand j'aurai rendu la terre d'Egypte désolée, ravagée, une terre [vidée] de ce qu'elle contenait, [et] quand j'aurai frappé tous ceux qui y habitent ; et ils sauront que je suis l'Eternel.
Eze 32:16 ¶ Voilà la complainte, et on la prononcera. Les filles des nations prononceront cette complainte ; elles prononceront cette complainte sur l'Egypte et sur toute sa multitude, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 32:17 ¶ Et il arriva, la douzième année, le quinze du mois, que la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 32:18 Fils d'homme, gémis sur la multitude de l'Egypte, et fais-la descendre, l'Egypte et les filles des nations magnifiques, dans la terre inférieure, avec ceux qui descendent dans la fosse.
Eze 32:19 ¶ Es-tu plus agréable qu'un autre {Héb. que qui} ? … Descends, sois couché avec les incirconcis !
Eze 32:20 Ils tombent au milieu des blessés à mort de l'épée ; l'épée [vous] est donnée : entraînez l'Egypte avec toutes ses multitudes.
Eze 32:21 Du milieu du séjour des morts les plus forts d'entre les hommes vaillants s'adressent à elle et à ceux qui l'aident ; ils sont précipités, [ces] incirconcis ; ils sont couchés, blessés à mort par l'épée.
Eze 32:22 ¶ Là est Assur et toute sa congrégation ; autour de lui ses sépulcres. Tous ils sont blessés à mort, ils sont tombés par l'épée.
Eze 32:23 On a mis ses sépulcres dans les profondeurs de la fosse, et sa congrégation entoure sa sépulture : tous ils sont blessés à mort, tombés par l'épée, eux qui répandaient la terreur dans la terre des vivants.
Eze 32:24 ¶ Là est Elam et toute sa multitude ; autour, sa sépulture. Tous ils sont blessés à mort, tombés par l'épée ; des incirconcis qui sont descendus dans la terre inférieure, eux qui répandaient leur terreur dans la terre des vivants ; ils portent leur ignominie avec ceux qui descendent dans la fosse.
Eze 32:25 C'est au milieu des blessés à mort qu'on lui a donné sa couche, avec toute sa multitude ; autour de lui ses sépulcres. Tous ils sont incirconcis, blessés à mort par l'épée ; car leur terreur fut répandue dans la terre des vivants, et ils portent leur ignominie avec ceux qui descendent dans la fosse ; on les a mis au milieu des blessés à mort.
Eze 32:26 ¶ Là est Méschec, Toubal, et toute sa multitude ; autour de lui ses sépulcres. Tous ils sont incirconcis, blessés à mort par l'épée ; car ils répandaient leur terreur dans la terre des vivants.
Eze 32:27 Ils ne sont point couchés avec les hommes vaillants qui sont tombés d'entre les incirconcis, qui descendirent au séjour des morts dans leur armure de bataille, et sous la tête desquels on mit leurs épées ; mais leurs iniquités sont sur leurs ossements ; car la terreur des hommes vaillants était dans la terre des vivants.
Eze 32:28 Toi aussi, tu es brisé au milieu des incirconcis, et tu es couché avec ceux que l'épée a blessés à mort.
Eze 32:29 ¶ Là est Edom, avec ses rois et tous ses princes, qui, malgré leur vaillance, ont été mis avec ceux que l'épée a blessés à mort. Eux aussi, ils sont couchés avec les incirconcis et avec ceux qui descendent dans la fosse.
Eze 32:30 ¶ Là sont les princes du nord, eux tous, et tous les Sidoniens, qui descendent avec les blessés à mort, honteux, malgré leur vaillance qui [répandait] leur terreur ; incirconcis, qui seront couchés avec les blessés à mort de l'épée, et qui porteront leur ignominie avec ceux qui descendent dans la fosse.
Eze 32:31 ¶ En les voyant, Pharaon sera consolé au sujet de toute sa multitude. Pharaon et toute son armée seront blessés à mort par l'épée, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 32:32 Car j'ai répandu sa terreur dans la terre des vivants ; aussi Pharaon sera-t-il, avec toute sa multitude, couché au milieu des incirconcis, avec ceux que l'épée a blessés à mort, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 33:1 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 33:2 Fils d'homme, parle aux fils de ton peuple, et tu leur diras : Si je fais venir l'épée contre une terre, et que le peuple de cette terre prenne un homme d'entre eux {Héb. d'un de ses bouts [à l'autre].} et se le donne pour sentinelle ;
Eze 33:3 et qu'il voie l'épée venant contre la terre, et qu'il sonne du cor et avertisse le peuple :
Eze 33:4 si quelqu'un a bien entendu le son du cor et ne se tient pas pour averti, et que l'épée vienne et le prenne, son sang sera sur sa tête.
Eze 33:5 Il a entendu le son du cor et ne s'est pas tenu pour averti : son sang sera sur lui ; mais s'il se tient pour averti, il fera échapper son âme.
Eze 33:6 Et quant à la sentinelle, si elle voit venir l'épée et qu'elle ne sonne pas du cor, et que, le peuple n'étant point averti, l'épée vienne et prenne quelqu'un {Héb. une âme.} d'entre eux ; celui-ci sera pris pour son iniquité, et je rechercherai son sang de la main de la sentinelle.
Eze 33:7 ¶ Et toi, fils d'homme, je t'ai fait sentinelle pour la maison d'Israël. Tu entendras de ma bouche la parole, et tu les avertiras de ma part.
Eze 33:8 Quand je dirai au méchant : Méchant, certainement tu mourras ! … si tu ne parles pas pour avertir le méchant de quitter sa voie, ce méchant mourra pour son iniquité, et je rechercherai son sang de ta main.
Eze 33:9 Que si, toi, tu avertis le méchant de quitter sa voie, pour qu'il s'en retire, et qu'il ne se retire point de sa voie, il mourra, lui, pour son iniquité, et toi, tu auras délivré ton âme.
Eze 33:10 ¶ Et toi, fils d'homme, dis à la maison d'Israël : Vous parlez ainsi, en disant : Certainement nos rébellions et nos péchés sont sur nous ; c'est à cause d'eux que nous sommes consumés, et comment pourrions-nous vivre ?
Eze 33:11 Dis-leur : Je suis vivant ! dit le Seigneur, l'Eternel : je ne prends point plaisir à la mort du méchant, mais à ce que le méchant revienne de sa voie et qu'il vive ! Revenez, revenez de vos mauvaises voies ! Et pourquoi mourriez-vous, maison d'Israël ?
Eze 33:12 ¶ Et toi, fils d'homme, dis aux fils de ton peuple : La justice du juste ne le délivrera pas au jour de sa rébellion, et la méchanceté du méchant ne le fera pas tomber au jour où il reviendra de sa méchanceté ; et le juste ne peut vivre par sa justice {Héb. par elle.} au jour où il pèche.
Eze 33:13 Quand j'aurai dit au juste que certainement il vivra, … s'il se confie en sa justice et commet l'iniquité, toute sa justice ne sera plus rappelée, mais pour son iniquité, qu'il a commise, il mourra.
Eze 33:14 Et quand j'aurai dit au méchant : Certainement tu mourras ! s'il revient de son péché et pratique l'ordonnance et la justice,
Eze 33:15 si le méchant rend le gage, restitue la rapine, et marche dans les statuts de la vie sans commettre de perversité, certainement il vivra, il ne mourra point.
Eze 33:16 Tous les péchés qu'il a commis ne seront plus rappelés contre lui ; il pratique la justice et l'ordonnance : certainement il vivra.
Eze 33:17 ¶ Mais les fils de ton peuple disent : La voie du Seigneur n'est pas bien réglée ; mais c'est eux, dont la voie n'est pas bien réglée.
Eze 33:18 Si le juste se détourne de sa justice et pratique la perversité, pour cela il mourra ;
Eze 33:19 et si méchant se détourne de sa méchanceté et pratique l'ordonnance et la justice, pour ces choses il vivra.
Eze 33:20 Et vous dites : La voie du Seigneur n'est pas bien réglée ! C'est selon vos voies que je juge chacun de vous, maison d'Israël.
Eze 33:21 ¶ Et il arriva, la douzième année de notre déportation, au dixième [mois], le cinq du mois, que le réchappé de Jérusalem arriva chez moi, en disant : La ville a été frappée !
Eze 33:22 Et la main de l'Eternel fut sur moi [dès] le soir avant l'arrivée du réchappé, et il m'ouvrit la bouche jusqu'à ce qu'il arrivât chez moi, le matin ; et ma bouche fut ouverte, et je ne fus plus muet.
Eze 33:23 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 33:24 Fils d'homme, les habitants de ces ruines, sur le sol d'Israël, parlent en disant : Abraham était seul, et il posséda la terre ; et nous, nous sommes nombreux, c'est à nous que la terre est donnée en possession.
Eze 33:25 ¶ C'est pourquoi dis-leur : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Vous mangeriez avec le sang ; vous élèveriez vos yeux vers vos idoles ; vous répandriez le sang ; … et vous posséderiez la terre ?
Eze 33:26 Vous vous appuyez sur votre épée ; vous {Ou vous, [femmes].} commettez des abominations ; chacun de vous souille la femme de son prochain ; … et vous posséderiez la terre ?
Eze 33:27 Tu leur diras ainsi : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Je suis vivant ! ceux qui seront dans les ruines tomberont par l'épée, et je donnerai pour nourriture aux animaux celui qui sera sur la face des champs, et ceux qui seront dans les lieux forts et dans les cavernes mourront de la peste !
Eze 33:28 Et je réduirai la terre en solitude et en désolation, et l'orgueil de sa force cessera, et les montagnes d'Israël seront désolées tellement que personne n'y passe.
Eze 33:29 Et ils sauront que je suis l'Eternel, quand j'aurai réduit la terre en solitude et en désolation, à cause de toutes les abominations qu'ils ont commises.
Eze 33:30 ¶ Et toi, fils d'homme, … les fils de ton peuple s'entretiennent de toi auprès des murailles et à l'entrée des maisons, et ils parlent l'un avec l'autre et chacun avec son frère, en disant : Venez, donc, et écoutez quelle est la parole qui procède de l'Eternel !
Eze 33:31 Ils viennent donc à toi comme doit venir un peuple, et ils s'asseyent devant toi [comme] mon peuple ; et ils écoutent tes paroles, mais ils ne les pratiquent point ; car, de leur bouche, ils en font des propos charmants, [mais] leur cœur va après leur lucre.
Eze 33:32 Et voici que tu es pour eux comme une chanson charmante, [comme] une belle voix et un habile joueur de harpe. Ils écoutent donc tes paroles, et ils ne les pratiquent point.
Eze 33:33 Mais quand la chose arrivera (voici qu'elle arrive !) … ils sauront qu'il y avait un prophète au milieu d'eux.
Eze 34:1 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée en disant :
Eze 34:2 Fils d'homme, prophétise contre les bergers d'Israël, prophétise, et tu leur diras, à ces bergers : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Malheur aux bergers d'Israël, qui se repaissent eux-mêmes : n'est-ce pas le troupeau {Ou menu bétail.} que doivent paître les bergers ?
Eze 34:3 Vous voulez bien manger la graisse, et vous vêtir de la laine ; tuer {Héb. sacrifier.} ce qui est gras, mais non paître le troupeau {Ou menu bétail.} ! …
Eze 34:4 Vous n'avez point fortifié les [brebis] languissantes, vous n'avez point guéri la malade ni bandé la blessée, ni ramené celle qui était pourchassée, ni cherché celle qui était perdue ; mais vous avez dominé sur elles avec dureté et avec cruauté.
Eze 34:5 Aussi, n'ayant point de berger, elles ont été dispersées ; elles ont servi de nourriture à tous les animaux des champs et ont été dispersées.
Eze 34:6 Mes brebis {Ou menu bétail.} errent sur toutes les montagnes et sur toute colline élevée ; mes brebis se dispersent sur toute la face de la terre, et personne qui les réclame, personne qui les cherche !
Eze 34:7 ¶ C'est pourquoi, bergers, écoutez la parole de l'Eternel !
Eze 34:8 Je suis vivant ! dit le Seigneur, l'Eternel : parce que mes brebis sont au pillage ; parce que mes brebis, étant sans berger, servent de nourriture à tous les animaux des champs, et que mes bergers ne réclament pas mes brebis ; parce que les bergers se repaissent eux-mêmes et ne paissent point mes brebis ;
Eze 34:9 c'est pourquoi, bergers, écoutez la parole de l'Eternel !
Eze 34:10 Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Voici que je [viens] contre les bergers, et je réclamerai mes brebis de leurs mains ; et je les ferai cesser de paître le troupeau ; et les bergers ne se repaîtront plus eux-mêmes, et je délivrerai mes brebis de leur bouche, et elles ne leur serviront plus de nourriture.
Eze 34:11 Car ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Me voici moi-même, et je réclamerai mes brebis, et je les visiterai avec soin.
Eze 34:12 Comme un berger visite avec soin son troupeau au jour où il se trouve au milieu de ses brebis éparpillées, ainsi je visiterai avec soin mes brebis et je les délivrerai de tous les lieux où elles ont été dispersées, au jour des nuées et de l'obscurité.
Eze 34:13 Et je les ferai sortir d'entre les peuples, et je les rassemblerai de [toutes] les terres ; je les ferai venir sur leur sol, et je les paîtrai aux montagnes d'Israël, parmi les ruisseaux et dans toutes les habitations de la terre.
Eze 34:14 Je les paîtrai dans un bon pâturage, et leur séjour sera sur les hautes montagnes d'Israël ; elles reposeront là dans un bon séjour, et elles paîtront dans un gras pâturage aux montagnes d'Israël.
Eze 34:15 Moi-même je paîtrai mes brebis, et moi-même je les ferai reposer, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 34:16 Je chercherai celle qui sera perdue, je ramènerai la pourchassée, je banderai la blessée, je fortifierai la malade, mais je détruirai la grasse et la forte : je les paîtrai dans le jugement.
Eze 34:17 ¶ Vous donc, mes brebis, ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Voici, je vais juger entre brebis et brebis, béliers et boucs.
Eze 34:18 Est-ce trop peu pour vous de paître dans ce bon pâturage, que vous fouliez de vos pieds ce qui reste de votre pâturage, et de boire les eaux les plus claires, que de vos pieds vous rendiez bourbeux ce qui en reste ?
Eze 34:19 Et mes brebis ont pour pâture ce que vos pieds ont foulé, et pour breuvage ce que vos pieds ont rendu bourbeux !
Eze 34:20 ¶ C'est pourquoi ainsi leur dit le Seigneur, l'Eternel : Me voici moi-même ! Je jugerai entre la brebis grasse et la brebis maigre.
Eze 34:21 Parce que vous poussez du côté et de l'épaule, et que vous heurtez de vos cornes toutes les [brebis] languissantes, jusqu'à ce que vous les ayez dispersées au-dehors,
Eze 34:22 je sauverai mes brebis, et elles ne seront plus au pillage, et je jugerai entre brebis et brebis.
Eze 34:23 Je susciterai sur elles un seul berger, et il les paîtra : mon esclave David ; c'est lui qui les paîtra et qui deviendra leur berger.
Eze 34:24 Moi, l'Eternel, je serai leur Dieu, et mon esclave David sera prince au milieu d'eux. C'est moi, l'Eternel, qui ai parlé.
Eze 34:25 ¶ Je traiterai pour eux une alliance de paix, et je ferai qu'il n'y ait plus d'animaux méchants dans la terre ; et ils habiteront en assurance au désert, et dormiront dans les forêts.
Eze 34:26 Et je ferai d'eux, et des alentours de ma colline, une bénédiction ; et je ferai descendre la pluie en son temps ; ce seront des pluies de bénédiction.
Eze 34:27 L'arbre des champs donnera son fruit et la terre donnera son rapport ; ils seront sur leur sol en assurance, et ils sauront que je suis l'Eternel, quand j'aurai brisé les barres de leur joug ; et je les délivrerai de la main de ceux qui les tenaient asservis.
Eze 34:28 Ils ne seront plus en pillage aux nations ; les animaux des champs ne les dévoreront plus, mais ils habiteront en assurance, sans que personne les épouvante.
Eze 34:29 Je ferai surgir pour eux des plantations de renom, en sorte qu'ils ne seront plus moissonnés par la famine dans [leur] terre ; et ils n'auront plus à supporter l'ignominie des nations.
Eze 34:30 Et ils sauront que moi, l'Eternel, leur Dieu, je suis avec eux, et qu'eux, la maison d'Israël, ils sont mon peuple, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 34:31 Et vous, mes brebis, menu bétail de ma pâture, vous êtes des hommes ; je suis votre Dieu, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 35:1 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 35:2 Fils d'homme, tourne ta face contre la montagne de Séhir, et prophétise contre elle ;
Eze 35:3 et tu lui diras : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Voici, que je [viens] contre toi, montagne de Séhir ; j'étends ma main contre toi, et je fais de toi une solitude et une désolation.
Eze 35:4 Je mettrai tes villes en ruines, et tu seras, toi, une solitude, et tu sauras que je suis l'Eternel.
Eze 35:5 ¶ Parce que tu as une inimitié éternelle, et que tu as livré les fils d'Israël au pouvoir {Héb. aux mains de.} de l'épée, au temps de leur calamité, au temps de l'iniquité qui [amène] la fin ;
Eze 35:6 c'est pourquoi, je suis vivant ! dit le Seigneur, l'Eternel : je te mettrai à sang, et le sang te poursuivra ; puisque tu n'as point haï le sang, le sang te poursuivra.
Eze 35:7 Je réduirai la montagne de Séhir en solitude, en solitude, et j'en retrancherai les allants et les venants.
Eze 35:8 Je remplirai ses montagnes de ses blessés à mort. Tes collines, tes vallons et tous tes ruisseaux, les blessés à mort de l'épée y tomberont.
Eze 35:9 Je te réduirai en solitudes éternelles, et tes villes ne seront plus habitées ; et vous saurez que je suis l'Eternel.
Eze 35:10 ¶ Parce que tu as dit : Ces deux nations et ces deux terres, elles seront à moi, et nous en aurons la possession ! … (et l'Eternel était là) …
Eze 35:11 c'est pourquoi, je suis vivant ! dit le Seigneur, l'Eternel : j'agirai selon ta colère et selon ta jalousie, que tu as exercées à cause de ta haine contre eux ; et je me ferai connaître parmi eux lorsque je te jugerai.
Eze 35:12 Et tu sauras que moi, l'Eternel, j'ai entendu tous tes outrages que tu as proférés contre les montagnes d'Israël, en disant : Elles sont désolées, elles nous sont données à dévorer.
Eze 35:13 Vous vous êtes, de votre bouche, enorgueillis contre moi, et vous avez multiplié contre moi vos discours : je l'ai entendu.
Eze 35:14 Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Quand toute la terre se réjouira, je ferai de toi une désolation.
Eze 35:15 Comme tu t'es réjouie, quant à l'héritage de la maison d'Israël, de ce qu'il est désolé, ainsi je te ferai : tu seras une désolation, montagne de Séhir, avec Edom tout entier ; et ils sauront que je suis l'Eternel.
Eze 36:1 ¶ Et toi, fils d'homme, prophétise pour les montagnes d'Israël, et tu diras : Montagnes d'Israël, écoutez la parole de l'Eternel !
Eze 36:2 Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Parce que l'ennemi dit de vous : Ah ! ah ! et ces hauteurs éternelles ! elles deviennent notre possession ! …
Eze 36:3 C'est pourquoi prophétise, et tu diras : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Parce que, oui, parce qu'on vous désole et qu'on vous engloutit de toutes parts, pour que vous deveniez la possession du reste des nations, et que vous soyez une proie des lèvres et des langues {Héb. que vous montiez sur la lèvre de la langue.}, et fameux parmi les peuples ;
Eze 36:4 c'est pourquoi, montagnes d'Israël, écoutez la parole du Seigneur, de l'Eternel ! Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel, aux montagnes et aux collines, aux ruisseaux et aux vallons, aux ruines désolées et aux villes abandonnées, qui sont [livrées] au pillage et à la moquerie du reste des nations qui sont tout autour ;
Eze 36:5 c'est pourquoi ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Si je ne parle, dans le feu de ma jalousie, contre le reste des nations et contre Edom tout entier, qui s'attribuent ma terre pour leur possession, en se réjouissant de tout leur cœur, dans le mépris de [leur] âme, afin de la réduire au pillage !
Eze 36:6 C'est pourquoi prophétise sur le sol d'Israël ; et tu diras aux montagnes et aux collines, aux ruisseaux et aux vallons : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Me voici ; c'est dans ma jalousie et dans ma fureur que je parle, parce que vous portez l'ignominie des nations.
Eze 36:7 C'est pourquoi ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Moi, j'ai levé la main. Si les nations qui sont autour de vous ne portent elles-mêmes leur ignominie !
Eze 36:8 Et vous, montagnes d'Israël, vous pousserez votre jet et vous porterez votre fruit pour mon peuple d'Israël, car ils sont près de venir.
Eze 36:9 ¶ Car voici que je [viens] à vous, et je me tourne vers vous : vous serez cultivées et semées.
Eze 36:10 Et je multiplierai sur vous les hommes, toute la maison d'Israël, tout entière ; les villes seront habitées et les ruines seront rebâties.
Eze 36:11 Et je multiplierai sur vous hommes et bêtes ; ils multiplieront et fructifieront. Et je ferai que vous soyez habitées comme dans votre temps précédent, et je [vous] ferai plus de bien que dans votre commencement ; et vous saurez que je suis l'Eternel.
Eze 36:12 ¶ Et je ferai marcher sur vous des hommes, mon peuple d'Israël. Ils te posséderont, tu seras leur héritage, et tu ne les priveras plus d'enfants.
Eze 36:13 ¶ Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Parce qu'on vous dit : Tu dévores les hommes, [ô terre !] tu prives d'enfants ta nation ! …
Eze 36:14 C'est pourquoi tu ne dévoreras plus les hommes, et tu ne priveras plus d'enfants {Ou tu ne feras plus tomber.} ta nation, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 36:15 Et je ne te ferai plus entendre l'ignominie des nations, et tu ne porteras plus l'opprobre des peuples, et tu ne priveras plus d'enfants {Ou tu ne feras plus tomber.} ta nation, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 36:16 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 36:17 Fils d'homme, [ceux de] la maison d'Israël habitaient sur leur sol, et le souillaient par leur voie et par leurs actions : telle que la souillure de la femme dans son impureté, telle était leur voie devant ma face.
Eze 36:18 Et je versai sur eux ma fureur pour le sang qu'ils avaient versé sur la terre, et parce qu'ils l'avaient souillée de leurs idoles.
Eze 36:19 Et je les dispersai parmi les nations, et ils furent dissipés dans [toutes] les terres ; je les jugeai selon leur voie et selon leurs actions.
Eze 36:20 Or, étant arrivés chez les nations où ils sont parvenus, ils ont profané le nom de ma sainteté, pendant qu'on disait d'eux : Ceux-ci sont le peuple de l'Eternel, et c'est de sa terre qu'ils sont sortis.
Eze 36:21 Mais j'ai eu compassion du nom de ma sainteté, que ceux de la maison d'Israël ont profané chez les nations où ils sont parvenus.
Eze 36:22 C'est pourquoi dis à la maison d'Israël : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Ce n'est point à cause de vous que j'agis, maison d'Israël, mais c'est pour le nom de ma sainteté, que vous avez profané chez les nations où vous êtes parvenus.
Eze 36:23 Et je sanctifierai mon grand nom, qui a été profané chez les nations au milieu desquelles vous l'avez profané ; et les nations sauront que je suis l'Eternel, dit le Seigneur, l'Eternel, quand je me serai sanctifié en vous, à vos propres yeux.
Eze 36:24 Et je vous prendrai d'entre les nations et je vous rassemblerai de toutes les terres, et je vous ramènerai sur votre sol.
Eze 36:25 Je répandrai sur vous des eaux pures, en sorte que vous soyez purifiés ; je vous purifierai de toutes vos souillures et de toutes vos idoles.
Eze 36:26 Je vous donnerai un cœur nouveau, et je mettrai au-dedans de vous un esprit nouveau ; j'ôterai de votre chair le cœur de pierre et je vous donnerai un cœur de chair.
Eze 36:27 Et je mettrai au-dedans de vous mon Esprit, et je ferai que vous marchiez dans mes statuts, et que vous gardiez mes ordonnances et que vous les pratiquiez.
Eze 36:28 Vous habiterez dans la terre que j'ai donnée à vos pères, et vous serez mon peuple, et moi, je serai votre Dieu.
Eze 36:29 Je vous sauverai de toutes vos souillures, et j'appellerai le froment, et je le multiplierai, et je n'enverrai point contre vous de famine ;
Eze 36:30 et je multiplierai le fruit des arbres et le produit des champs, afin que vous ne receviez plus l'opprobre de la famine parmi les nations.
Eze 36:31 Alors vous vous souviendrez de vos voies mauvaises et de vos actions qui ne sont pas bonnes, et vous vous prendrez vous-mêmes en dégoût pour vos iniquités et pour vos abominations.
Eze 36:32 Ce n'est point à cause de vous que j'agis, dit le Seigneur, l'Eternel ; que cela soit connu de vous ; soyez honteux et sentez votre ignominie à cause de vos voies, maison d'Israël !
Eze 36:33 ¶ Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Au jour où je vous purifierai de toutes vos iniquités, je ferai que les villes seront habitées, et les ruines seront rebâties.
Eze 36:34 Et la terre désolée sera cultivée, au lieu qu'elle était une désolation aux yeux de tous les passants ;
Eze 36:35 et ils diront : Cette terre-là, qui était désolée, est devenue comme le jardin d'Eden, et ces villes, qui étaient ruinées, et désolées, et renversées, sont fortifiées et habitées.
Eze 36:36 Et les nations qui demeureront de reste autour de vous sauront que c'est moi, l'Eternel, qui aurai rebâti les [villes] renversées, replanté le lieu désolé. C'est moi, l'Eternel, qui le dis et qui le fais.
Eze 36:37 ¶ Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Encore en ceci je me laisserai chercher par la maison d'Israël pour le leur accorder {Héb. le faire pour eux.} : je leur multiplierai les hommes comme le menu bétail.
Eze 36:38 Comme les troupeaux {Héb. menu bétail.} consacrés, comme les troupeaux de Jérusalem dans ses assignations, ainsi les villes ruinées seront remplies de troupeaux {Héb. menu bétail.} d'hommes ; et ils sauront que je suis l'Eternel.
Eze 37:1 ¶ La main de l'Eternel fut sur moi ; et l'Eternel me fit sortir, par l'Esprit {Ou en esprit.}, et me déposa au milieu de la vallée ; et elle était remplie d'ossements.
Eze 37:2 Et il me fit passer près d'eux autour, tout autour ; et voici, ils étaient fort nombreux sur la face de la vallée, et voici, ils étaient fort secs.
Eze 37:3 ¶ Et il me dit : Fils d'homme, ces os revivront-ils ? Et je dis : Seigneur Eternel, toi, tu le sais !
Eze 37:4 Et il me dit : Prophétise sur ces os, et tu leur diras : Os secs, écoutez la parole de l'Eternel !
Eze 37:5 Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel, à ces os : Voici, je vais faire entrer l'esprit en vous, et vous revivrez ;
Eze 37:6 et je vais mettre sur vous des muscles, et faire croître sur vous de la chair, et vous recouvrir de peau, et mettre l'esprit en vous, et vous revivrez ; et vous saurez que je suis l'Eternel.
Eze 37:7 ¶ Et je prophétisai comme il m'avait été commandé, et, comme je prophétisais, il se fit une voix, et voici un tremblement, et les os se rapprochèrent, os avec os {Héb. chaque os de son os [correspondant].}.
Eze 37:8 Et je vis, et voici qu'il y eut sur eux des muscles, et la chair crût, et la peau les recouvrit par-dessus ; mais il n'y avait point d'esprit en eux.
Eze 37:9 Et il me dit : Prophétise à l'esprit, prophétise, fils d'homme ; et tu diras à l'esprit : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Esprit, viens des quatre vents, et souffle sur ces tués, pour qu'ils revivent.
Eze 37:10 Et je prophétisai comme il me l'avait commandé, et l'esprit entra en eux, et ils vécurent, et ils se tinrent sur leurs pieds, … une armée extrêmement grande.
Eze 37:11 ¶ Et il me dit : Fils d'homme, ces os sont toute la maison d'Israël. Voici qu'ils disent : Nos os sont secs, notre espoir a péri ; c'en est fait de nous !
Eze 37:12 C'est pourquoi prophétise, et tu leur diras : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Voici que j'ouvre vos sépulcres, et je vous fais monter de vos sépulcres [comme] mon peuple, et je vous ramène sur le sol d'Israël ;
Eze 37:13 et vous saurez que je suis l'Eternel, lorsque j'aurai ouvert vos sépulcres, et que je vous aurai fait monter de vos sépulcres [comme] mon peuple.
Eze 37:14 Et je mettrai en vous mon Esprit, et vous vivrez ; et je vous déposerai sur votre sol, et vous saurez que c'est moi, l'Eternel, qui le dis et qui le fais, dit l'Eternel.
Eze 37:15 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 37:16 Et toi, fils d'homme, prends pour toi un bois, et écris dessus : Pour Juda, et pour les fils d'Israël qui lui sont associés. Et prends [encore] un bois, et écris dessus : Pour Joseph : bois d'Ephraïm et de tous [ceux de] la maison d'Israël qui lui sont associés.
Eze 37:17 Puis rapproche-les pour toi l'un de l'autre en un seul bois, et qu'ils ne soient qu'un dans ta main.
Eze 37:18 Et quand les fils de ton peuple te parleront, en disant : Ne nous exposeras-tu pas ce que signifient pour toi ces choses ?
Eze 37:19 dis-leur : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Voici que je vais prendre le bois de Joseph qui est dans la main d'Ephraïm, et les tribus d'Israël qui lui sont associées, et je les placerai sur l'autre, [savoir] sur le bois de Juda ; j'en ferai un seul bois, et ils seront un dans ma main.
Eze 37:20 Et les bois sur lesquels tu auras écrit seront dans ta main, sous leurs yeux ;
Eze 37:21 et tu leur diras : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Voici que je vais prendre les fils d'Israël d'entre les nations où ils sont allés, et je les rassemblerai de toutes parts, et je les ramènerai sur leur sol.
Eze 37:22 Et je ferai d'eux une seule nation dans la terre, aux montagnes d'Israël. Un seul roi sera leur roi à tous ; ce ne seront plus deux nations, et ils ne seront plus partagés, encore, en deux royaumes.
Eze 37:23 Et ils ne se souilleront plus par leurs idoles, et par leurs abominations, et par toutes leurs rébellions ; et je les sauverai de toutes leurs habitations où ils auront péché, et je les purifierai, et ils seront mon peuple, et moi, je serai leur Dieu.
Eze 37:24 Mon esclave David sera roi sur eux, et il sera seul berger pour eux tous. Ils marcheront dans mes ordonnances, et ils garderont mes statuts et les pratiqueront.
Eze 37:25 Ils habiteront sur la terre que j'ai donnée à mon esclave Jacob, où vos pères ont habité ; ils y habiteront, eux, et leurs fils, et les fils de leurs fils, à perpétuité, et David, mon esclave, sera leur prince, à perpétuité.
Eze 37:26 Je traiterai pour eux une alliance de paix ; ce sera, avec eux, une alliance éternelle ; je les établirai, et je les multiplierai, et je mettrai mon sanctuaire au milieu d'eux à perpétuité.
Eze 37:27 Et ma demeure sera sur eux, et je serai leur Dieu, et eux, ils seront mon peuple.
Eze 37:28 Et les nations sauront que je suis l'Eternel qui sanctifie Israël, quand mon sanctuaire sera au milieu d'eux à perpétuité.
Eze 38:1 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Eze 38:2 Fils d'homme, tourne ta face vers Gog, de la terre de Magog, le prince de Rosch, de Méschec et de Toubal, et prophétise contre lui.
Eze 38:3 Et tu diras : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Voici que je [viens] à toi, Gog, prince de Rosch, de Méschec et de Toubal !
Eze 38:4 Je te conduis {Héb. Je te ramène.}, et je mets des crochets dans tes mâchoires, et je te fais sortir, toi et toute ton armée, chevaux et cavaliers, tous revêtus d'armures complètes, une grande congrégation, avec pavois et boucliers, tous maniant l'épée ;
Eze 38:5 avec eux la Perse, Cusch et Puth, ayant tous boucliers et casques ;
Eze 38:6 Gomer et toutes ses cohortes ; la maison de Togarma, [des] profondeurs du nord, avec toutes ses cohortes ; des peuples nombreux avec toi.
Eze 38:7 ¶ Prépare-toi, et prépare-les pour toi, toi et toutes tes congrégations assemblées près de toi, et sois pour eux celui auquel on obéit.
Eze 38:8 ¶ Dans nombre de jours tu seras mandé ; dans les dernières années tu viendras à la terre soustraite à l'épée, vers [la nation] recueillie d'entre des peuples nombreux, contre les montagnes d'Israël qui sont devenues une désolation continuelle ; mais elle a été tirée d'entre les peuples, et tous ils habitent en assurance.
Eze 38:9 Tu monteras, tu viendras comme la tempête ; tu seras comme un nuage pour couvrir la terre, toi et toutes tes cohortes, et des peuples nombreux avec toi.
Eze 38:10 ¶ Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Il arrivera, en ce jour-là, que des pensées {Héb. des paroles.} monteront dans ton cœur et que tu ourdiras une machination méchante ;
Eze 38:11 et tu diras : Je monterai contre [cette] terre de villages ; j'entrerai chez ces gens qui vivent tranquilles en qui habitent en assurance, qui tous habitent sans murailles, et chez qui il n'y a ni barres ni portes !
Eze 38:12 [Tu viendras] pour saisir le butin, pour ravir le pillage, pour remettre ta main sur les ruines repeuplées et sur un peuple recueilli d'entre les nations, lequel s'occupe d'acquérir des troupeaux et des biens, et qui habite sur le haut de la terre.
Eze 38:13 Scheba, et Dedan, et les commerçants de Tarscis, et tous ses lionceaux, te disent : Est-ce pour saisir le butin que tu viens, est-ce pour ravir le pillage que tu as rassemblé ta congrégation, afin d'enlever de l'argent et de l'or, de prendre les troupeaux et les biens, de saisir un grand butin ?
Eze 38:14 ¶ C'est pourquoi prophétise, fils d'homme, et tu diras à Gog : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : En ce jour-là, quand mon peuple d'Israël habitera en assurance, ne le sauras-tu pas ?
Eze 38:15 Et tu viendras de ton lieu, des profondeurs du nord, toi et des peuples nombreux avec toi, tous montés sur des chevaux, une grande congrégation et une nombreuse armée ;
Eze 38:16 et tu monteras contre mon peuple d'Israël comme un nuage pour couvrir la terre : aux derniers jours cela arrivera : je t'amènerai contre ma terre afin que les nations me connaissent, lorsque sous leurs yeux je me sanctifierai en toi, ô Gog !
Eze 38:17 ¶ Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Est-tu celui dont j'ai parlé dans les jours anciens, par le moyen de mes esclaves les prophètes d'Israël, qui prophétisèrent en ces jours-là, pendant des années, [annonçant] que [je] te ferais venir contre eux ?
Eze 38:18 ¶ Il arrivera, en ce jour-là, au jour où Gog viendra contre le sol d'Israël, dit le Seigneur, l'Eternel, que la fureur me montera à la face ;
Eze 38:19 et, … c'est dans ma jalousie et dans le feu de ma colère que je le dis, … en ce jour-là il y aura un grand tremblement sur le sol d'Israël.
Eze 38:20 Devant ma face trembleront les poissons de la mer, et les oiseaux du ciel, et les animaux des champs, et tous les reptiles qui rampent sur le sol, et tous les hommes qui sont sur la face du sol ; les montagnes seront renversées et les précipices s'écrouleront, et toute muraille tombera à terre.
Eze 38:21 Et j'appellerai contre lui l'épée sur toutes mes montagnes, dit le Seigneur, l'Eternel ; l'épée de chacun sera contre son frère.
Eze 38:22 Et j'entrerai en jugement contre lui par la peste et par le sang, et ce sera une pluie d'inondation et des pierres de grêle, du feu et du soufre, que je ferai pleuvoir sur lui, sur ses cohortes et sur les peuples nombreux qui seront avec lui.
Eze 38:23 Ainsi je me magnifierai et je me sanctifierai, et je me ferai connaître aux yeux de peuples nombreux, et ils sauront que je suis l'Eternel.
Eze 39:1 ¶ Et toi, fils d'homme, prophétise contre Gog, et tu diras : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Voici que je [viens] à toi, Gog, prince de Rosch, de Méschec et de Toubal.
Eze 39:2 Je te conduis {Héb. je te ramène.}, je t'entraîne, je te fais monter des profondeurs du nord, et je t'amène contre les montagnes d'Israël.
Eze 39:3 J'abats ton arc de ta main gauche et je fais tomber tes flèches de ta main droite.
Eze 39:4 Tu tomberas sur les montagnes d'Israël, toi et toutes tes cohortes, et les peuples qui sont avec toi. Je te donne pour nourriture aux oiseaux de proie, et à tout ce qui a des ailes, et aux animaux des champs.
Eze 39:5 Tu tomberas sur la face des champs ; car c'est moi qui ai parlé, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 39:6 ¶ Et j'enverrai le feu sur Magog et sur ceux qui habitent en assurance dans les îles, et ils sauront que je suis l'Eternel.
Eze 39:7 Et je ferai connaître au milieu de mon peuple d'Israël le nom de ma sainteté, et je ne profanerai plus le nom de ma sainteté ; et les nations sauront que je suis l'Eternel, le Saint en Israël.
Eze 39:8 Voici que la chose vient et se réalise, dit le Seigneur, l'Eternel. C'est le jour dont j'ai parlé.
Eze 39:9 Et les habitants des villes d'Israël sortiront et feront du feu et ils allumeront des armes, des boucliers et des pavois, avec des arcs et des flèches, avec des piques {Héb. des bâtons de main} et des javelines ; ils en feront du feu pendant sept ans.
Eze 39:10 Ils n'apporteront point de bois des champs et ils n'en couperont point des forêts, mais ils feront du feu avec des armes ; et ils dépouilleront ceux qui les dépouillaient, et ils pilleront ceux qui les pillaient, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 39:11 ¶ Et il arrivera, en ce jour-là, que je donnerai là à Gog un lieu, un sépulcre en Israël, la vallée des passants, à l'orient de la mer, et les passants s'y boucheront [le nez] ; on enterrera là Gog et toute sa multitude, et on l'appellera Vallée de Hamon-Gog (de la multitude de Gog).
Eze 39:12 Pendant sept mois [ceux de] la maison d'Israël les enterreront, afin de purifier la terre ;
Eze 39:13 et tout le peuple de la terre enterrera, et ce sera pour eux un renom au jour où je me glorifierai, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 39:14 Et ils mettront à part des gens qui parcourent {Héb. qui passent … par.} continuellement la terre, enterrant, avec les passants, ceux qui resteront sur la face de la terre, pour la purifier.
Eze 39:15 C'est au bout de sept mois qu'ils en feront la recherche. Et les passants passeront par la terre, et celui qui verra des ossements d'homme élèvera à côté une pierre de signal, jusqu'à ce que les enterreurs les enterrent à la vallée de Hamon-Gog.
Eze 39:16 Et même le nom d'une ville sera Hamona (multitude) ; et ils purifieront la terre.
Eze 39:17 ¶ Et toi, fils d'homme, ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Dis aux oiseaux, à tout ce qui a des ailes, et à tous les animaux des champs : Réunissez-vous et venez ! Rassemblez-vous de toute part à mon sacrifice, au grand sacrifice que je tue pour vous sur les montagnes d'Israël ! Vous mangerez de la chair et vous boirez du sang.
Eze 39:18 Vous mangerez la chair des hommes vaillants, et vous boirez le sang des princes de la terre : béliers, agneaux, boucs et taureaux, tous, bêtes engraissés de Basçan !
Eze 39:19 Vous mangerez de la chair à satiété, vous boirez du sang jusqu'à l'ivresse, à mon sacrifice que je tue pour vous.
Eze 39:20 A ma table vous serez rassasiés de chevaux et de bêtes de trait, d'hommes vaillants et de toute sorte de gens de guerre, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 39:21 Et je mettrai ma gloire sur les nations, et toutes les nations verront mon jugement, que j'exercerai, et ma main, que je mettrai sur elles.
Eze 39:22 Et depuis ce jour-là et dans la suite, [ceux de] la maison d'Israël sauront que je suis l'Eternel, leur Dieu.
Eze 39:23 Et les nations sauront que c'est pour leur iniquité que [ceux de] la maison d'Israël ont été transportés, parce qu'ils avaient commis prévarication contre moi ; ainsi je cachai d'eux ma face, et je les livrai aux mains de leurs adversaires, de sorte qu'ils tombèrent tous par l'épée.
Eze 39:24 J'ai agi avec eux selon leurs souillures et selon leurs rébellions, et je cachai d'eux ma face.
Eze 39:25 ¶ C'est pourquoi ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Maintenant je ramènerai les captifs de Jacob et j'aurai compassion de toute la maison d'Israël ; et je serai jaloux pour le nom de ma sainteté.
Eze 39:26 Et ils porteront leur ignominie et toute la prévarication qu'ils ont commise contre moi, quand ils habiteront sur leur sol en assurance, sans que personne les épouvante,
Eze 39:27 quand je les ferai retourner d'entre les peuples, et que je les rassemblerai des terres de leurs ennemis, et que je serai sanctifié en eux aux yeux des peuples nombreux.
Eze 39:28 Et ils sauront que je suis l'Eternel, leur Dieu, quand je les aurai fait transporter chez les nations, puis les aurai réunis sur leur sol ; et je ne laisserai plus là aucun d'entre eux.
Eze 39:29 Et je ne cacherai plus d'eux ma face, parce que j'aurai versé mon Esprit sur la maison d'Israël, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 40:1 ¶ La vingt-cinquième année de notre déportation, au commencement de l'année, le dix du mois, quatorze ans après que la ville eut été frappée, dans ce jour-même la main de l'Eternel fut sur moi, et il m'amena là.
Eze 40:2 En visions de Dieu, il m'amena dans la terre d'Israël, et me déposa sur une montagne très haute et sur laquelle était comme la structure d'une ville, du côté du midi.
Eze 40:3 Et il m'amena là ; et voici un homme dont l'aspect était comme l'aspect de l'airain, ayant en sa main un cordon de lin et une canne à mesurer, et il se tenait dans la porte.
Eze 40:4 Et cet homme me parla : Fils d'homme, [dit-il], vois de tes yeux et entends de tes oreilles, et mets ton cœur {Héb. fais attention.} à tout ce que je vais te faire voir ; car c'est afin de te [le] faire voir que tu as été amené ici. Rapporte tout ce que tu vois à la maison d'Israël.
Eze 40:5 ¶ Et voici une muraille extérieure à la Maison, autour, tout autour ; et dans la main de cet homme, la canne à mesurer, de six coudées, à raison d'une coudée et un palme. Et il mesura la largeur du bâtiment, une canne, et la hauteur, une canne.
Eze 40:6 Et il vint à la porte qui faisait face dans la direction de l'orient, et il monta par ses degrés, et il mesura le seuil de la porte, une canne de largeur, puis l'autre {Héb. l'un.} seuil, une canne de largeur.
Eze 40:7 Et chaque chambre [de garde], une canne de longueur et une canne de largeur ; et entre les chambres [de garde], cinq coudées. Et le seuil de la porte, près du portique de la porte, du côté de la Maison, une canne.
Eze 40:8 Et il mesura le portique de la porte, du côté de la Maison, une canne.
Eze 40:9 Et il mesura le portique de la porte, huit coudées, et ses encadrements, deux coudées. Le portique de la porte était du côté de la Maison.
Eze 40:10 Et les chambres [de garde] de la porte, dans la direction de l'orient, étaient trois deçà et trois delà ; il y avait une seule mesure pour les trois, et une seule mesure pour les encadrements, deçà et delà.
Eze 40:11 Et il mesura la largeur de l'ouverture de la porte, dix coudées ; la longueur de la porte, treize coudées ;
Eze 40:12 et la délimitation devant les chambres [de garde], une coudée [deçà], et une coudée la délimitation delà ; et chaque chambre [de garde], six coudées deçà et six coudées delà.
Eze 40:13 Et il mesura la porte depuis un toit des chambres [de garde] jusqu'au toit opposé, une largeur de vingt-cinq coudées, ouverture répondant à ouverture.
Eze 40:14 Et il fit les encadrements, soixante coudées ; et contre les encadrements était le parvis qui entourait la porte, tout autour.
Eze 40:15 Et [de] devant la porte d'entrée [jusque] devant le portique de la porte intérieure, cinquante coudées.
Eze 40:16 Et il y avait des fenêtres, fermées, aux chambres [de garde] et à leurs encadrements à l'intérieur, autour de la porte, tout autour, et de même aux porches. Et les fenêtres étaient autour, tout autour, à l'intérieur ; et aux encadrements il y avait des palmes.
Eze 40:17 ¶ Puis il me fit entrer au parvis extérieur, et voici des chambres, et un pavement fait au parvis, autour, tout autour : trente chambres donnaient sur ce pavement.
Eze 40:18 Et le pavement était sur le côté des portes, accompagnant la longueur des portes : c'était le pavement inférieur.
Eze 40:19 Et il mesura la largeur, de devant la porte inférieure jusque devant le parvis intérieur, en dehors, cent coudées à l'orient et au nord.
Eze 40:20 Et la porte du parvis extérieur, qui faisait face dans la direction du nord, il en mesura la longueur et la largeur ;
Eze 40:21 et ses chambres [de garde], trois deçà et trois delà ; et ses encadrements et ses porches. C'était selon la mesure de la première porte : sa longueur, cinquante coudées, et sa largeur, vingt-cinq coudées ;
Eze 40:22 et ses fenêtres, et ses porches, et ses palmes, [étaient] selon la mesure de la porte qui faisait face dans la direction de l'orient. Et on y montait par sept degrés, devant lesquels étaient ses porches.
Eze 40:23 Et il y avait une porte au parvis intérieur, vis-à-vis de la porte du nord et de l'orient ; et il mesura de porte à porte, cent coudées.
Eze 40:24 ¶ Puis il me fit venir dans la direction du midi ; et voici une porte dans la direction du midi ; et il mesura ses encadrements et ses porches selon ces [mêmes] mesures.
Eze 40:25 Et il y avait à cette [porte], ainsi qu'à ses porches, des fenêtres, autour, tout autour, comme ces [autres] fenêtres. La longueur était de cinquante coudées et la largeur de vingt-cinq coudées.
Eze 40:26 Sa montée était de sept degrés, devant lesquels étaient ses porches, et elle avait ses palmes, l'une deçà et l'autre delà sur ses encadrements.
Eze 40:27 Et il y avait une porte au parvis intérieur dans la direction du midi ; et il mesura de porte à porte, dans la direction du midi, cent coudées.
Eze 40:28 ¶ Puis il me fit entrer au parvis intérieur, dans la porte du midi, et il mesura la porte du midi selon ces [mêmes] mesures ;
Eze 40:29 et ses chambres [de garde], et ses encadrements, et ses porches, selon ces [mêmes] mesures. Il y avait à cette [porte], ainsi qu'à ses porches, des fenêtres autour, tout autour ; la longueur était de cinquante coudées et la largeur de vingt-cinq coudées.
Eze 40:30 Et il y avait des porches autour, tout autour ; la longueur de vingt-cinq coudées, et la largeur, de cinq coudées.
Eze 40:31 Son porche était [tourné] vers le parvis extérieur ; il y avait des palmes à ses encadrements, et sa montée était de huit degrés.
Eze 40:32 ¶ Puis il me fit entrer au parvis intérieur, dans la direction de l'orient, et il mesura la porte selon ces [mêmes] mesures ;
Eze 40:33 et ses chambres [de garde], et ses encadrements, et ses porches, selon ces [mêmes] mesures. Il y avait à cette [porte], ainsi qu'à ses porches, des fenêtres autour, tout autour ; la longueur était de cinquante coudées et la largeur de vingt-cinq coudées.
Eze 40:34 Son porche était [tourné] vers le parvis extérieur ; il y avait des palmes à ses encadrements deçà et delà, et sa montée était de huit degrés.
Eze 40:35 ¶ Puis il me fit entrer à la porte du nord ; et il mesura selon ces [mêmes] mesures
Eze 40:36 ses chambres [de garde], ses encadrements et ses porches. Et il y avait des fenêtres à cette [porte], autour, tout autour ; la longueur était de cinquante coudées et la largeur de vingt-cinq coudées.
Eze 40:37 Ses encadrements étaient [tournés] vers le parvis extérieur ; il y avait des palmes à ses encadrements deçà et delà, et sa montée était de huit degrés.
Eze 40:38 ¶ Et il y avait des chambres dont l'entrée [se trouvait] dans {Ou entre.} les encadrements des portes ; c'est là qu'on lave l'holocauste.
Eze 40:39 Et dans le portique de la porte, deux tables deçà et deux tables delà, pour y égorger l'holocauste et les sacrifices de péché et de culpabilité.
Eze 40:40 Et sur le côté, à l'extérieur de la montée {Héb. de celui qui monte.}, à l'entrée de la porte du nord, deux tables ; et sur l'autre côté qui dépendait du portique de la porte, deux tables ;
Eze 40:41 quatre tables deçà et quatre tables delà, à côté de la porte : huit tables auxquelles on égorge ;
Eze 40:42 et quatre tables pour l'holocauste, en pierre de taille, la longueur d'une coudée et demie, et la largeur d'une coudée et demie, et la hauteur d'une coudée, sur lesquelles on dépose les instruments avec lesquels on égorge l'holocauste et le sacrifice.
Eze 40:43 Et les crochets, d'un palme, étaient fixés dans la Maison, autour, tout autour ; et sur les tables, la chair de l'offrande.
Eze 40:44 ¶ Et en dehors de la porte intérieure étaient des chambres pour les chanteurs, dans le parvis intérieur, lesquelles étaient sur le côté du nord de la porte, faisant face dans la direction du midi, [et] une même [disposition] sur le côté de l'orient de la porte, en face de la direction du nord.
Eze 40:45 Et il me dit : Ces chambres qui font face dans la direction du midi sont pour les sacrificateurs gardiens du dépôt de la Maison,
Eze 40:46 et les chambres qui font face dans la direction du nord sont pour les sacrificateurs gardiens du dépôt de l'autel. Ce sont les fils de Tsadok, ceux qui, d'entre les fils de Lévi, approchent de l'Eternel pour faire son service.
Eze 40:47 ¶ Et il mesura le parvis, la longueur de cent coudées, et la largeur de cent coudées, un carré ; et l'autel était devant la Maison.
Eze 40:48 ¶ Puis il me fit entrer au portique de la Maison, et il mesura l'encadrement du portique, cinq coudées deçà et cinq coudées delà ; et la largeur de la porte, trois coudées deçà et trois coudées delà ;
Eze 40:49 la longueur du portique, vingt coudées, et la largeur, onze coudées : et on y montait par des degrés, et il y avait des colonnes vers les encadrements, une deçà et une delà.
Eze 41:1 ¶ Puis il me fit entrer dans le Palais, et il [en] mesura les encadrements : six coudées de largeur deçà et six coudées de largeur delà, la largeur de la Tente ;
Eze 41:2 et la largeur de l'entrée, dix coudées ; et les côtés de l'entrée, cinq coudées deçà et cinq coudées delà. Et il en mesura la longueur, quarante coudées, et la largeur, vingt coudées.
Eze 41:3 Et il entra à l'intérieur, et il mesura l'encadrement de l'entrée, deux coudées, et l'entrée, six coudées, et la largeur de l'entrée, sept coudées.
Eze 41:4 Et il en mesura la longueur, vingt coudées, et la largeur, vingt coudées, sur la face du Palais ; et il me dit : Ceci est le lieu très saint.
Eze 41:5 ¶ Puis il mesura la paroi de la Maison, six coudées ; et autour, la largeur des chambres latérales, quatre coudées autour, tout autour de la Maison.
Eze 41:6 Et les chambres latérales étaient chambre sur {Ou contre.} chambre, trente-trois fois [répétées], et rentrant dans la paroi qui était auprès de la Maison, [disposée] pour les chambres latérales, autour, tout autour, pour qu'elles fussent retenues, mais qu'elles n'eussent pas prise {Ou ne fussent pas retenues.} dans la paroi de la Maison.
Eze 41:7 Et il y avait aux chambres latérales un élargissement et un contour vers le haut, vers le haut, car le contour de la Maison [allait] vers le haut, vers le haut, autour, tout autour de la Maison ; c'est pourquoi l'élargissement de la Maison était vers le haut, et ainsi on montait de [l'étage] inférieur à celui d'en haut [par] celui du milieu.
Eze 41:8 ¶ Et je vis autour, tout autour de la Maison, [sa] hauteur ; les fondements des chambres latérales [avaient] une pleine canne, six coudées de la grande mesure {Héb. coudées du poignet.}.
Eze 41:9 La largeur de la paroi des chambres latérales à l'extérieur était de cinq coudées ; et l'espace libre qui entourait les chambres latérales de la Maison,
Eze 41:10 et [formait] intervalle jusqu'aux chambres, était d'une largeur de vingt coudées, autour de la Maison, autour, tout autour.
Eze 41:11 L'entrée des chambres latérales ouvrait sur l'espace libre, une entrée dans la direction du nord et une entrée au midi ; et la largeur de la place de l'espace libre était de cinq coudées, autour, tout autour.
Eze 41:12 Et le bâtiment qui était sur la face de l'espace séparé, du côté de la direction de l'occident {Héb. de la mer.}, avait une largeur de soixante et dix coudées, et la paroi du bâtiment, cinq coudées de largeur autour, tout autour ; et sa longueur, quatre-vingt-dix coudées.
Eze 41:13 ¶ Puis il mesura la Maison : la longueur, cent coudées ; et l'espace séparé, et le bâtiment, et ses parois, la longueur, cent coudées ;
Eze 41:14 et la largeur de la face de la Maison, et de l'espace séparé, à l'orient, cent coudées.
Eze 41:15 ¶ Puis il mesura la longueur du bâtiment sur la face de l'espace séparé, lequel était sur ses derrières, avec ses galeries deçà et delà : cent coudées. Et le Palais intérieur, et les portiques du parvis ;
Eze 41:16 les seuils, les fenêtres fermées, et les galeries, autour, sur leurs trois [étages], vis-à-vis des seuils, étaient lambrissés de bois, autour, tout autour ; le sol {Héb. la terre.} aussi, jusqu'aux fenêtres, et les fenêtres étaient couvertes.
Eze 41:17 Le dessus de l'entrée, et jusqu'à l'intérieur de la Maison, et au-dehors, et sur toutes les parois, autour, tout autour, à l'intérieur et à l'extérieur, [tout] avait ses mesures.
Eze 41:18 Des chérubins et des palmes y étaient façonnés, une palme entre deux chérubins ; et chaque chérubin avait deux faces :
Eze 41:19 une face d'homme vers la palme deçà, et une face de lionceau vers la palme delà. Ils étaient façonnés sur toute la Maison, autour, tout autour.
Eze 41:20 Les chérubins et les palmes étaient façonnés depuis le sol {Héb. la terre.} jusqu'au-dessus de l'entrée et [sur] la paroi du Palais.
Eze 41:21 Le Palais avait des poteaux carrés, et quant à la face du lieu saint, son aspect était le même {Héb. comme l'aspect.}.
Eze 41:22 ¶ L'autel, de bois, avait trois coudées de haut et sa longueur était de deux coudées. Il avait ses angles ; et sa longueur et ses côtés étaient de bois. Et [l'homme] me parla : Ceci est, [dit-il], la table qui est devant la face de l'Eternel.
Eze 41:23 ¶ Il y avait des portes à deux battants au Palais et au lieu saint,
Eze 41:24 et il y avait deux battants aux battants ; ils avaient deux retours de battants ; deux pour l'un des battants, et deux battants pour l'autre.
Eze 41:25 Sur eux, sur les battants du Palais, étaient façonnés des chérubins et des palmes, comme il y en avait de façonnés sur les parois. Et il y avait un entablement de bois sur la face du portique, en dehors ;
Eze 41:26 et des fenêtres fermées, et des palmes deçà et delà, aux côtés du portique, et des chambres latérales à la Maison, et des entablements.
Eze 42:1 ¶ Puis il me fit sortir au parvis extérieur par le chemin de la direction du nord, et il me fit entrer dans les chambres qui étaient devant l'espace séparé et qui étaient devant le bâtiment, vers le nord.
Eze 42:2 Dans le sens {Héb. sur la face.} de la longueur, les cent coudées ; l'entrée au nord ; et la largeur, cinquante coudées.
Eze 42:3 Devant [l'espace] des vingt coudées qui était au parvis intérieur et devant le pavement qui était au parvis extérieur, les galeries étaient en face des galeries, au troisième étage.
Eze 42:4 Et devant les chambres était une allée de dix coudées de largeur ; à l'intérieur, un chemin d'une coudée ; et leurs entrées étaient au nord.
Eze 42:5 Les chambres supérieures étaient rétrécies, parce que les galeries en enlevaient {Héb. en mangeaient.} une portion plus grande que pour les inférieures et pour celles du milieu [dans] le bâtiment.
Eze 42:6 Car elles étaient formées de trois étages, et elles n'avaient pas de colonnes comme les colonnes des parvis ; c'est pourquoi, à partir du sol, il y avait des retraites aux [chambres] inférieures et à celles du milieu.
Eze 42:7 Et le mur qui était en dehors, parallèle aux chambres, dans la direction du parvis extérieur, en face des chambres, avait une longueur de cinquante coudées.
Eze 42:8 Car la longueur des chambres qui [tenaient] au parvis extérieur était de cinquante coudées ; mais voici, en face du Palais, c'était cent coudées.
Eze 42:9 Et au-dessous de ces chambres était le [passage] pour y entrer par l'orient, quand on y entrait du parvis extérieur.
Eze 42:10 ¶ Dans la largeur du mur du parvis, dans la direction de l'orient, en face de l'espace séparé et en face du bâtiment, il y avait des chambres.
Eze 42:11 Dans la direction de leur face, elles étaient, d'aspect, comme les chambres qui étaient dans la direction du nord : ainsi leur longueur, ainsi leur largeur, et toutes leurs sorties ; ainsi leurs ordonnances, et ainsi leurs entrées.
Eze 42:12 Et conformément aux entrées des chambres qui étaient dans la direction du midi, il y avait une entrée à l'extrémité {Héb. à la tête du.} du chemin ; le chemin [pénétrait] dans la face du mur approprié ; on y entrait de la direction de l'orient.
Eze 42:13 ¶ Et [l'homme] me dit : Ces chambres du nord, ces chambres du midi, qui sont en face de l'espace séparé : ce sont les chambres saintes où les sacrificateurs qui s'approchent de l'Eternel mangeront les choses très saintes ; c'est là qu'ils déposeront les choses très saintes, l'hommage et le sacrifice de péché ou de culpabilité, car ce lieu est saint.
Eze 42:14 Les sacrificateurs, quand ils seront entrés, ne sortiront point du lieu saint au parvis extérieur, mais là ils déposeront leurs vêtements, avec lesquels ils font le service, car ils sont saints. Et ils se revêtiront d'autres vêtements, puis ils pourront s'approcher du la [partie] qui est pour le peuple.
Eze 42:15 ¶ Et quand il eut achevé les mesures de la Maison intérieure, il me fit sortir par le chemin de la porte qui faisait face dans la direction de l'orient, et il mesura [l'enceinte], autour, tout autour.
Eze 42:16 Il mesura le [côté du] vent d'orient avec la canne à mesurer : cinq cents cannes de la canne à mesurer, en faisant le tour.
Eze 42:17 Il mesura le [côté du] vent du nord : cinq cents cannes de la canne à mesurer, en faisant le tour.
Eze 42:18 Au vent du midi, il mesura cinq cents cannes de la canne à mesurer.
Eze 42:19 Il tourna vers le [côté du] vent d'occident ; il mesura cinq cents cannes de la canne à mesurer.
Eze 42:20 Il la mesura aux quatre vents. Il y avait une muraille autour, tout autour ; la longueur [de l'enceinte] était de cinq cents, et la largeur de cinq cents, pour faire séparation entre le saint et le profane.
Eze 43:1 ¶ Et il me fit venir à la porte, la porte qui regardait dans la direction de l'orient.
Eze 43:2 Et voici la gloire du Dieu d'Israël venant dans la direction de l'orient ; et sa voix était comme le bruit de grandes eaux, et la terre reluisait de sa gloire.
Eze 43:3 Et ce que je voyais était, aspect pour aspect, comme l'aspect que j'avais vu quand je vins pour la destruction {Héb. pour détruire.} de la ville ; c'étaient des aspects comme l'aspect que j'avais vu sur le fleuve du Kebar. Et je tombai sur ma face.
Eze 43:4 ¶ Et la gloire de l'Eternel entra dans la Maison par le chemin de la porte qui faisait face dans la direction de l'orient.
Eze 43:5 Et l'Esprit m'enleva et me fit entrer au parvis intérieur, et voici, la gloire de l'Eternel remplissait la Maison.
Eze 43:6 Et j'entendis quelqu'un qui me parlait de la Maison, et un homme était debout près de moi.
Eze 43:7 ¶ Et il me dit : Fils d'homme, [voici] le lieu de mon trône et le lieu de la plante de mes pieds, où je demeurerai à perpétuité au milieu des fils d'Israël, et [ceux de] la maison d'Israël ne souilleront plus le nom de ma sainteté, eux ni leurs rois, par leur prostitution et par les cadavres de leurs rois [sur] leurs hauts lieux.
Eze 43:8 Quand ils mettaient leur seuil contre mon seuil, leur poteau près de mon poteau, de sorte que la paroi [seulement] était entre moi et eux, ils souillaient le nom de ma sainteté par les abominations qu'ils pratiquaient, et je les ai consumés dans ma colère.
Eze 43:9 Maintenant ils éloigneront de moi leur prostitution et les cadavres de leurs rois, et je demeurerai au milieu d'eux à perpétuité.
Eze 43:10 ¶ Toi, fils d'homme, dépeins {Héb. rapporte.} à la maison d'Israël la Maison, et qu'ils sentent l'ignominie pour leurs iniquités, et qu'ils mesurent sa perfection.
Eze 43:11 Et quand ils sentiront l'ignominie pour tout ce qu'ils ont fait, fais-leur connaître la forme de la Maison, et sa disposition, et ses sorties, et ses entrées, et toutes ses formes et tous ses statuts, et toutes ses formes et toutes ses lois ; fais-en le tracé {Héb. écris.} devant leurs yeux, afin qu'ils observent toute sa forme, et tous ses statuts, et qu'ils les pratiquent.
Eze 43:12 ¶ Telle est la loi de la Maison : toute sa délimitation sera sur le haut de la montagne, autour, tout autour. [C'est] un lieu très saint. Voici, telle est la loi de la Maison.
Eze 43:13 ¶ Et voici, en coudées, les mesures de l'autel, une coudée [valant] une coudée et un palme. L'embasement avait la coudée [en hauteur] et une coudée de largeur, ayant sur son bord, autour, une bordure {Ou délimitation.} d'un empan ; et c'est le support de l'autel.
Eze 43:14 Depuis l'embasement de la terre jusqu'à la banquette inférieure, deux coudées, et [sa] largeur, une coudée ; et depuis la petite banquette jusqu'à la grande banquette, quatre coudées, et [sa] largeur, une coudée ;
Eze 43:15 et le harel {Ou la montagne de Dieu.}, quatre coudées ; et de l'ariel {Ou du lion de Dieu.} et au-dessus, les quatre cornes {Ou les cornes, quatre [coudées]}.
Eze 43:16 Et l'ariel avait douze coudées de longueur sur une largeur de douze coudées, en carré, selon ses quatre côtés.
Eze 43:17 La banquette avait quatorze coudées de longueur sur quatorze coudées de largeur, selon ses quatre côtés, et la bordure, autour d'elle, avait une demi-coudée ; l'embasement, pour elle, était d'une coudée, autour ; et [l'autel] avait ses degrés tournés vers l'orient.
Eze 43:18 ¶ Et il me dit : Fils d'homme, ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Voici les statuts concernant l'autel, au jour où il sera fait, pour qu'on y offre l'holocauste et qu'on y répande le sang :
Eze 43:19 Aux sacrificateurs, Lévites, qui sont de la race de Tsadok, lesquels, dit l'Eternel, approcheront de moi pour faire mon service, tu donneras un jeune taureau pour le péché.
Eze 43:20 Et tu prendras de son sang, et tu en mettras sur les quatre cornes de [l'autel], et aux quatre coins de la banquette, et à la bordure, autour : ainsi tu en enlèveras le péché et tu feras expiation pour lui.
Eze 43:21 Et tu prendras le taureau du péché, et on le brûlera dans un lieu désigné de la Maison, en dehors du sanctuaire.
Eze 43:22 Et le second jour, tu offriras un bouc parfait pour le péché, et l'on enlèvera le péché de l'autel comme on l'aura enlevé par le taureau.
Eze 43:23 ¶ Quand tu auras achevé d'enlever le péché, tu offriras un jeune taureau parfait et un bélier d'entre le menu bétail, parfait.
Eze 43:24 Tu les présenteras devant la face de l'Eternel, et les sacrificateurs jetteront du sel sur eux, et les offriront en holocauste à l'Eternel.
Eze 43:25 Pendant sept jours tu offriras un bouc pour le péché chaque jour, et ils offriront un jeune taureau et un bélier d'entre le menu bétail, l'un et l'autre parfaits.
Eze 43:26 Pendant sept jours ils feront expiation pour l'autel, et le purifieront, et le consacreront {Héb. lui rempliront la main.}.
Eze 43:27 Ils achèveront donc ces jours, et il arrivera, au huitième jour et par la suite, que quand les sacrificateurs offriront sur l'autel vos holocaustes et vos sacrifices de prospérité, je vous aurai pour agréables, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 44:1 ¶ Puis il me fit revenir dans la direction de la porte extérieure du sanctuaire, qui regardait vers l'orient ; et elle était fermée.
Eze 44:2 Et l'Eternel me dit : Cette porte sera fermée, elle ne s'ouvrira point et personne n'entrera par elle, car l'Eternel, le Dieu d'Israël, est entré par elle ; elle sera fermée.
Eze 44:3 Quant au prince, le prince, lui, s'y assoira pour manger le pain devant la face de l'Eternel. Il entrera par le chemin du portique de la porte, et sortira par son [même] chemin.
Eze 44:4 ¶ Puis il me fit entrer par le chemin de la porte du nord, sur la face de la Maison ; et je vis, et voici que la gloire de l'Eternel remplissait la Maison de l'Eternel ; et je tombai sur ma face.
Eze 44:5 Et l'Eternel me dit : Fils d'homme, applique ton cœur et vois de tes yeux, et entends de tes oreilles tout ce que je te dis, concernant tous les statuts de la Maison de l'Eternel et concernant toutes ses lois ; et tu appliqueras [l'attention de] ton cœur à l'entrée de la Maison, ainsi qu'à toutes les issues de sanctuaire.
Eze 44:6 Et tu diras à [ces] revêches, à la maison d'Israël : Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : C'est bien trop pour vous, maison d'Israël, de toutes vos abominations,
Eze 44:7 [que vous avez commises] en faisant entrer des fils d'étrangers, incirconcis de cœur et incirconcis de chair, pour qu'ils fussent dans mon sanctuaire pour le profaner, lui, ma Maison, lorsque vous présentiez mon pain, la graisse et le sang, de sorte qu'ils enfreignaient mon alliance selon toutes vos abominations.
Eze 44:8 Et vous n'avez point gardé le dépôt de mes choses saintes, et vous avez mis [ces étrangers] pour gardiens de mon dépôt, dans mon sanctuaire, à votre place.
Eze 44:9 ¶ Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Aucun fils d'étranger, incirconcis de cœur et incirconcis de chair, n'entrera dans mon sanctuaire, jusqu'au dernier des fils d'étrangers qui seront au milieu des fils d'Israël.
Eze 44:10 Mais quant aux Lévites qui se sont éloignés de moi quand Israël s'égarait, qui se sont égarés loin de moi pour aller après leurs idoles, ils porteront leur iniquité.
Eze 44:11 Ils seront dans mon sanctuaire faisant le service de surveillance aux portes de la Maison, et faisant le service de la Maison. Ce seront eux qui égorgeront pour le peuple l'holocauste et le sacrifice, et ce seront eux qui se tiendront devant eux pour faire leur service.
Eze 44:12 Parce qu'ils ont fait leur service devant leurs idoles et qu'ils ont été pour la maison d'Israël une occasion de chute dans l'iniquité, à cause de cela j'ai levé ma main contre eux, dit le Seigneur, l'Eternel, et ils porteront leur iniquité.
Eze 44:13 Ils ne s'approcheront point de moi pour exercer ma sacrificature, et pour s'approcher de mes choses saintes dans le lieu très saint ; mais ils porteront leur ignominie, et leurs abominations, qu'ils ont commises ;
Eze 44:14 et je les mettrai pour gardiens du dépôt de la Maison, pour tout le travail de la Maison, et pour tout ce qui devra s'y faire.
Eze 44:15 ¶ Mais quant aux sacrificateurs, Lévites, fils de Tsadok, qui ont gardé le dépôt de mon sanctuaire pendant que les fils d'Israël s'égaraient loin de moi, ce seront eux qui approcheront de moi pour faire mon service, et qui se tiendront devant ma face pour me présenter la graisse et le sang, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 44:16 Eux, ils entreront dans mon sanctuaire ; eux, ils approcheront de ma table pour faire mon service, et garderont mon dépôt.
Eze 44:17 Et voici que {Héb. Et il arrivera.}, quand ils entreront dans les portes du parvis intérieur, ils se revêtiront de vêtements de lin, et pendant qu'ils feront le service dans les portes du parvis intérieur ou dans la Maison, ils ne porteront point de laine.
Eze 44:18 Des coiffures de lin seront sur leurs têtes, et des caleçons de lin seront sur leurs reins. Ils ne se ceindront point étant en sueur.
Eze 44:19 Et quand ils sortiront au parvis extérieur, au parvis extérieur vers le peuple, ils ôteront leurs vêtements avec lesquels ils auront fait le service, et les déposeront dans les chambres du lieu saint ; et ils se revêtiront d'autres vêtements, afin de ne pas consacrer le peuple par leurs vêtements.
Eze 44:20 Ils ne se raseront point la tête et ils ne laisseront pas croître leur chevelure ; ils auront soin de se tondre la tête.
Eze 44:21 Aucun des sacrificateurs ne boira de vin quand ils entreront au parvis intérieur.
Eze 44:22 Ils ne prendront pour femme ni une veuve ni une femme répudiée, mais [ils prendront] des vierges de la race de la maison d'Israël ; [seulement] ils pourront prendre la veuve qui sera veuve d'un sacrificateur.
Eze 44:23 Ils instruiront mon peuple à distinguer ce qui est sacré ou profane, ils leur enseigneront à distinguer ce qui est souillé ou pur.
Eze 44:24 Ils présideront aux procès pour juger, et ils jugeront d'après mes ordonnances. Ils garderont mes lois et mes statuts dans toutes mes assignations, et ils sanctifieront mes sabbats.
Eze 44:25 [Le sacrificateur] n'entrera vers les morts de personne, [de façon] à se souiller ; mais pour un père ou pour une mère, pour un fils ou une fille, pour un frère ou une sœur qui n'aura pas eu de mari, il pourra {Héb. ils peuvent.} se souiller.
Eze 44:26 Et après sa purification, on lui comptera sept jours.
Eze 44:27 Et le jour où il entrera dans le lieu saint, au parvis intérieur, pour faire le service dans le lieu saint, il présentera son sacrifice de péché, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 44:28 Et ils auront un héritage. C'est moi qui serai leur héritage, et vous ne leur donnerez point de possession en Israël ; je suis leur possession.
Eze 44:29 L'hommage, et le sacrifice de péché et de culpabilité, [voilà] ce qu'ils mangeront, et tout anathème en Israël sera à eux.
Eze 44:30 Et les prémices de tous les premiers fruits en toutes choses et de tout ce qu'on prélève en toutes choses, d'entre toutes vos portions prélevées, seront aux sacrificateurs ; vous donnerez aussi au sacrificateur les prémices de votre pâte, afin de faire reposer la bénédiction sur ta maison.
Eze 44:31 Les sacrificateurs ne mangeront rien de ce qui est mort de soi-même ou déchiré, soit d'entre les oiseaux, soit d'entre le bétail.
Eze 45:1 ¶ Quand vous distribuerez par le sort la terre en héritage, vous prélèverez une portion pour l'Eternel, une portion consacrée de la terre, une longueur : vingt-cinq mille [coudées] de longueur sur dix mille de largeur ; elle sera sainte dans toute sa délimitation, à l'entour.
Eze 45:2 il y en aura, pour le lieu saint, cinq cents [coudées] sur cinq cents, [formant] le carré, à l'entour, avec une banlieue lui appartenant, de cinquante coudées, à l'entour.
Eze 45:3 D'après cette mesure tu mesureras en longueur vingt-cinq mille [coudées] et en largeur dix mille, et dans cet [espace] sera le sanctuaire, le lieu très saint.
Eze 45:4 C'est la [portion] consacrée de la terre ; elle sera aux sacrificateurs qui feront le service du sanctuaire, qui approcheront pour faire le service de l'Eternel ; et ce sera pour eux un lieu pour des maisons, et un sanctuaire pour le sanctuaire.
Eze 45:5 ¶ Puis [un espace] de vingt-cinq mille en longueur et de dix mille en largeur ; et il sera aux Lévites qui feront le service de la Maison ; ce sera leur possession, [avec] vingt chambres.
Eze 45:6 ¶ Et pour la possession de la ville, vous donnerez cinq mille de largeur et une longueur de vingt-cinq mille, le long de la portion prélevée du lieu saint ; ce sera pour toute la maison d'Israël.
Eze 45:7 ¶ Quant à [la portion] du prince, elle sera deçà et delà de la portion prélevée du lieu saint et de la possession de la ville, en face de la portion prélevée du lieu saint et en face de la possession de la ville, depuis leur côté occidental jusqu'à [la frontière] d'occident, et depuis leur côté oriental jusqu'à [la frontière] d'orient ; et la longueur en sera le long de l'une des portions [de tribu], depuis la limite d'occident jusqu'à la limite vers l'orient.
Eze 45:8 Ce sera sa terre, sa possession en Israël ; et mes princes n'opprimeront plus mon peuple, mais ils donneront la terre à la maison d'Israël, selon leurs tribus.
Eze 45:9 ¶ Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : C'est bien trop pour vous, princes d'Israël ! Ôtez la violence et la dévastation, pratiquez l'ordonnance et la justice ; soulagez {Héb. relevez de dessus.} mon peuple de vos expulsions, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 45:10 ¶ Ayez une balance juste, et un épha juste, et un bath juste.
Eze 45:11 L'épha et le bath seront d'une même proportion, en sorte que le bath contienne la dixième partie du homer, et l'épha, le dixième du homer ; leur proportion se rapportera au homer.
Eze 45:12 Le sicle aura vingt guéras. Vingt sicles, et vingt-cinq sicles, [et] quinze sicles, formeront votre mine.
Eze 45:13 ¶ Voici la portion que vous prélèverez : le sixième de l'épha pour un homer de froment, et le sixième de l'épha pour un homer d'orge.
Eze 45:14 Le bath est [la mesure de] l'huile ; et le statut {Ou la portion fixée.} pour l'huile, c'est le dixième du bath pour un cor, [soit] dix baths, [ou] un homer ; car dix baths font un homer.
Eze 45:15 Et une tête de menu bétail pour les deux cents, du territoire arrosé d'Israël, pour hommage, et pour holocauste, et pour sacrifice de prospérité, pour faire expiation pour eux, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 45:16 Tout le peuple, [dans toute] la terre, sera tenu à cette portion envers celui [qui sera] prince en Israël.
Eze 45:17 Et le prince aura la charge des holocaustes, et des hommages, et des libations, pour les fêtes et pour les nouvelles lunes, et pour les sabbats, pour toutes les assignations de la maison d'Israël. C'est lui qui offrira le sacrifice de péché, et l'hommage, et l'holocauste, et les sacrifices de prospérité, pour faire expiation concernant la maison d'Israël.
Eze 45:18 ¶ Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Au premier [mois], le premier du mois, tu prendras un jeune taureau parfait, et tu enlèveras le péché du sanctuaire.
Eze 45:19 Le sacrificateur prendra du sang du sacrifice de péché, et en mettra au poteau [de la porte] de la Maison, aux quatre coins de la banquette, à l'autel, et sur le poteau de la porte du parvis intérieur.
Eze 45:20 Et tu feras de même le sept du mois, à cause de celui qui aura péché par erreur et du simple, et vous ferez expiation pour la Maison.
Eze 45:21 ¶ Au premier [mois], le quatorzième jour du mois, vous aurez la Pâque, fête d'une semaine de jours ; on mangera des pains sans levain.
Eze 45:22 Et en ce jour-là le prince offrira, pour lui et pour tout le peuple de la terre, un taureau de péché.
Eze 45:23 Et les sept jours de la fête, il offrira en holocauste à l'Eternel sept taureaux et sept béliers parfaits, chaque jour, pendant les sept jours ; et pour le péché, un bouc chaque jour.
Eze 45:24 Et comme hommage, il offrira un épha par taureau et un épha par bélier, et quant à l'huile, un hin par épha.
Eze 45:25 ¶ Au septième [mois], le quinzième jour du mois, à la fête, il offrira ces mêmes choses pendant sept jours : le même sacrifice de péché, le même holocauste, et le même hommage, et la même huile.
Eze 46:1 ¶ Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : La porte du parvis intérieur, qui regarde l'orient, restera fermée les six jours du travail, mais au jour du sabbat elle s'ouvrira, et elle s'ouvrira aussi le jour de la nouvelle lune.
Eze 46:2 Et le prince viendra du dehors par le chemin du portique de la porte, et il se tiendra près du poteau de la porte ; et les sacrificateurs offriront son holocauste et ses sacrifices de prospérité. Il se prosternera sur le seuil de la porte, puis il sortira ; et la porte ne se fermera pas jusqu'au soir.
Eze 46:3 Et le peuple de la terre se prosternera à l'entrée de cette même porte, aux jours du sabbat et de la nouvelle lune, devant la face de l'Eternel.
Eze 46:4 ¶ L'holocauste que le prince présentera à l'Eternel le jour du sabbat, sera de six agneaux parfaits et d'un bélier parfait.
Eze 46:5 Et l'hommage sera d'un épha pour le bélier, et, pour les agneaux, l'hommage sera ce que sa main [voudra] donner ; et quant à l'huile, un hin par épha.
Eze 46:6 Et le jour de la nouvelle lune, [ce sera] un jeune taureau parfait, avec six agneaux et un bélier ; ils seront parfaits.
Eze 46:7 Il offrira pour hommage un épha pour le taureau, et un épha pour le bélier, et, pour les agneaux, selon ce que ses moyens {Héb. sa main.} pourront atteindre ; et quant à l'huile, un hin par épha.
Eze 46:8 ¶ Quand le prince entrera, il entrera par le chemin du portique de la porte, et il sortira par son [même] chemin.
Eze 46:9 Mais quand le peuple de la terre entrera devant la face de l'Eternel, dans les assignations, celui qui sera entré par le chemin de la porte du nord, pour se prosterner, sortira par le chemin de la porte du midi, et celui qui sera entré par le chemin de la porte du midi sortira par le chemin de la porte du nord ; ils ne retourneront point par le chemin de la porte par où ils seront entrés, mais ils sortiront par [la porte] qui est vis-à-vis ;
Eze 46:10 et le prince, quand ils entreront, entrera au milieu d'eux, et, quand ils sortiront, ils sortiront [ensemble].
Eze 46:11 ¶ Dans les fêtes et dans les assignations, l'hommage sera d'un épha pour le taureau et d'un épha pour le bélier, et, pour les agneaux, ce que sa main [voudra] donner ; et quant à l'huile, un hin par épha.
Eze 46:12 ¶ Quand le prince fera un sacrifice volontaire, un holocauste ou un sacrifice de prospérité, en sacrifice volontaire à l'Eternel, on lui ouvrira la porte qui regarde l'orient, et on fera son holocauste ou son sacrifice de prospérité comme on fait le jour du sabbat ; puis il sortira, et l'on fermera la porte après qu'il sera sorti.
Eze 46:13 ¶ Tu feras chaque jour à l'Eternel un holocauste d'un agneau parfait, âgé d'un an ; tu le feras tous les matins.
Eze 46:14 Et l'hommage que tu offriras avec cet [agneau], tous les matins, sera d'un sixième d'épha, et quant à l'huile, d'un tiers de hin pour en arroser la farine. C'est l'hommage à l'Eternel. Ce sont des statuts perpétuels : [il sera] continuel.
Eze 46:15 On offrira l'agneau, et l'hommage, et l'huile, tous les matins. C'est l'holocauste continuel.
Eze 46:16 ¶ Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Si le prince fait un don à un homme d'entre ses fils, c'est son héritage, il appartiendra à ses fils ; ce sera leur possession en héritage.
Eze 46:17 Mais si, de son propre héritage, il fait un don à l'un de ses esclaves, cela lui appartiendra jusqu'à l'année de liberté, puis reviendra au prince. Son héritage appartient seulement à ses fils.
Eze 46:18 Et le prince ne prendra rien de l'héritage du peuple, en les expulsant {Héb. les opprimant.} de leur possession. C'est de sa possession qu'il donnera héritage à ses fils, afin que personne parmi mon peuple ne soit chassé {Héb. dispersé.} de sa possession.
Eze 46:19 ¶ Puis il me fit entrer, par l'entrée qui était sur le côté de la porte, dans les chambres du lieu saint qui sont pour les sacrificateurs, et qui regardent vers le nord ; et là, il y avait un lieu, tout au fond, vers l'occident.
Eze 46:20 Et il me dit : Ceci est le lieu où les sacrificateurs bouilliront [la chair] des sacrifices de culpabilité et de péché, et cuiront [la pâte] de l'hommage, sans les porter dehors vers le parvis extérieur de manière à consacrer le peuple.
Eze 46:21 ¶ Puis il me fit sortir au parvis extérieur, et il me fit passer aux quatre angles du parvis, et voici qu'il y avait un parvis dans chaque angle du parvis.
Eze 46:22 Dans les quatre angles du parvis il y avait des parvis enclos, de quarante [coudées] de longueur et de trente de largeur. Il y avait une [même] mesure pour les quatre, pratiqués dans les angles.
Eze 46:23 Et il y avait une rangée [de constructions] à l'entour dans ces [parvis], à l'entour des quatre, et des chaudières à bouillir étaient pratiquées au-dessous de ces rangées, à l'entour.
Eze 46:24 Et il me dit : Ceci est la place des chaudières où ceux qui font le service de la Maison bouilliront les sacrifices du peuple.
Eze 47:1 ¶ Puis il me fit revenir à l'entrée de la Maison, et voici des eaux qui sortaient de dessous le seuil de la Maison, vers l'orient ; car la façade de la Maison était à l'orient. Et les eaux descendaient du dessous, du côté droit {Ou côté méridional.} de la Maison, au midi de l'autel.
Eze 47:2 Et il me fit sortir par le chemin de la porte du nord, et il me fit faire le tour par le chemin extérieur jusqu'à la porte extérieure, dans la direction qui regarde l'orient ; et voici que les eaux s'écoulaient du côté droit {Ou côté méridional.}.
Eze 47:3 Quand cet homme sortit vers l'orient, il avait un cordeau dans sa main ; et il mesura mille coudées ; et me fit passer l'eau : [c'étaient] des eaux [montant] aux chevilles des pieds {Ou extrémités.}.
Eze 47:4 Et il en mesura [encore] mille, et me fit passer l'eau : des eaux [montant] aux genoux. Et il en mesura mille, et me fit passer : des eaux [montant] aux reins.
Eze 47:5 Et il en mesura mille : c'était un torrent que je ne pouvais passer, car les eaux s'étaient élevées ; c'étaient des eaux pour nager, un torrent qu'on ne pouvait passer.
Eze 47:6 Et il me dit : As-tu vu, fils d'homme ? Et il me fit aller, puis revenir, au bord du torrent.
Eze 47:7 Lorsque je revins, voici, au bord du torrent, des arbres en très grand nombre, deçà et delà.
Eze 47:8 Et il me dit : Ces eaux s'en vont vers la contrée orientale, et elles descendront dans la plaine stérile et parviendront à la mer ; et lorsqu'elles se déchargeront dans la mer, les eaux [de la mer] seront assainies.
Eze 47:9 Et il arrivera que toute âme vivante qui foisonne partout où parviendra le torrent agrandi {Héb. le double torrent.}, vivra ; et les poissons seront en très grand nombre. Car ces eaux parviendront là, et l'on sera guéri, et l'on vivra partout où parviendra le torrent.
Eze 47:10 Et il arrivera que des pêcheurs se tiendront là ; depuis Ain-guédi jusqu'à Ain-églaïm seront les étendages des filets. Leur poisson sera selon ses espèces, comme le poisson de la grande mer, en très grand nombre.
Eze 47:11 Quant à ses mares et à ses lagunes, elles ne seront point assainies ; elles sont destinées pour du sel.
Eze 47:12 Et près du torrent, sur ses bords, deçà et delà, s'élèveront toutes sortes d'arbres dont on mange. Leur feuillage ne se flétrira point et leur fruit ne finira point : ils en produiront de nouveaux chaque mois, car leurs eaux sortent du sanctuaire ; et leurs fruits seront pour la nourriture, et leur feuillage, pour la guérison.
Eze 47:13 ¶ Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : Voici les frontières dans lesquelles vous recevrez la terre en héritage, selon les douze tribus d'Israël. Joseph aura [deux] portions.
Eze 47:14 Vous en aurez en héritage autant l'un que l'autre, parce que j'ai levé ma main de la donner à vos pères, et cette terre vous écherra en héritage.
Eze 47:15 Voici donc les frontières de la terre. Du côté du nord : depuis la grande mer, dans la direction de Hethlon, en venant vers Tsedad ;
Eze 47:16 Hamath, Bérotha, Sibraïm, qui est entre la frontière de Damas et la frontière de Hamath ; Katser-hattikon {Ou Katser du milieu.}, qui est sur la frontière de l'Hauran.
Eze 47:17 Ainsi la frontière sera depuis la mer jusqu'à Katsar-Enon, frontière de Damas, ayant au nord le [pays du] nord et la frontière de Hamath. C'est le côté du nord.
Eze 47:18 ¶ Et le côté de l'orient : [partant] d'entre l'Hauran et Damas, puis d'entre Galaad et la terre d'Israël, [vers] le Jourdain ; vous le mesurerez depuis la frontière [du nord] jusqu'à la mer orientale. C'est le côté de l'orient.
Eze 47:19 ¶ Et le côté du midi, vers le sud : depuis Thamar jusqu'aux eaux de Mériboth de Kadesch, l'héritage [se dirige] vers la grande mer. C'est le côté du sud, au midi.
Eze 47:20 ¶ Et le côté de l'occident, c'est la grande mer, depuis cette frontière jusque vis-à-vis de l'entrée de Hamath. C'est le côté de l'occident.
Eze 47:21 ¶ Vous vous partagerez cette terre selon les tribus d'Israël.
Eze 47:22 Et vous {Héb. il arrivera que vous.} en ferez, au sort, des lots d'héritage pour vous et pour les étrangers qui séjourneront au milieu de vous, qui auront engendré des fils au milieu de vous ; ils seront pour vous comme les indigènes d'entre les fils d'Israël ; ils tireront au sort avec vous leur héritage au milieu des tribus d'Israël.
Eze 47:23 Et ce sera dans la tribu avec laquelle l'étranger séjournera que vous lui donnerez son héritage, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 48:1 ¶ Voici les noms des tribus. ¶ Depuis l'extrémité du nord jusqu'auprès du chemin de Hethlon, à l'entrée de Hamath, [depuis] Katsar-Enon, frontière de Damas au nord, jusqu'auprès de Hamath, et occupant {Héb. et il aura.} depuis le côté d'orient [en tirant] vers l'occident : Dan, une tribu.
Eze 48:2 Et sur la frontière de Dan, depuis le côté d'orient jusqu'au côté d'occident : Ascer, une.
Eze 48:3 Et sur la frontière d'Ascer, depuis le côté d'orient jusqu'au côté d'occident : Nephtali, une.
Eze 48:4 Et sur la frontière de Nephtali, depuis le côté d'orient jusqu'au côté d'occident : Manassé, une.
Eze 48:5 Et sur la frontière de Manassé, depuis le côté d'orient jusqu'au côté d'occident : Ephraïm, une.
Eze 48:6 Et sur la frontière d'Ephraïm, depuis le côté d'orient jusqu'au côté d'occident : Ruben, une.
Eze 48:7 Et sur la frontière de Ruben, depuis le côté d'orient jusqu'au côté d'occident : Juda, une.
Eze 48:8 Et sur la frontière de Juda, depuis le côté d'orient jusqu'au côté d'occident sera la portion prélevée que vous prélèverez, de vingt-cinq mille en largeur, et en longueur comme l'une des portions, depuis le côté d'orient jusqu'au côté d'occident, et le sanctuaire sera au milieu d'elle.
Eze 48:9 La portion prélevée que vous prélèverez pour l'Eternel [aura] en longueur vingt-cinq mille et en largeur dix mille.
Eze 48:10 Et cette portion prélevée de sainteté sera pour ceux-là, pour les sacrificateurs : au nord, vingt-cinq mille ; et à l'occident, dix mille de largeur ; et à l'orient, dix mille de largeur ; et au midi, vingt-cinq mille de longueur ; et le sanctuaire de l'Eternel sera au milieu d'elle.
Eze 48:11 Le sanctuaire sera aux sacrificateurs, des fils de Tsadok, qui gardèrent mon dépôt, qui ne s'égarèrent pas lorsque les fils d'Israël s'égaraient, comme s'égarèrent les Lévites.
Eze 48:12 Et ce sera pour eux un prélèvement particulier sur la portion prélevée de la terre, un lieu très saint vers la frontière des Lévites.
Eze 48:13 Et les Lévites auront, le long de la frontière des sacrificateurs, une longueur de vingt-cinq mille sur une largeur de dix mille. Toute la longueur sera de vingt-cinq mille et la largeur de dix mille.
Eze 48:14 Ils n'en vendront rien ; on n'en fera pas échange et on ne fera point passer [de main en main] ces prémices de la terre, car c'est une chose sainte à l'Eternel.
Eze 48:15 Et les cinq mille, le restant de la largeur sur l'étendue {Héb. sur la face.} des vingt-cinq mille, sont [un espace] profane pour la ville, pour les habitations et pour la banlieue, et la ville sera au milieu de lui.
Eze 48:16 Et voici ses mesures : le côté du nord, quatre mille cinq cents ; et le côté du midi, quatre mille cinq cents ; et du côté de l'orient, quatre mille cinq cents ; et du côté de l'occident, quatre mille cinq cents.
Eze 48:17 Et la ville aura une banlieue, au nord, de deux cent cinquante ; et au midi, de deux cent cinquante ; et à l'orient, de deux cent cinquante ; et à l'occident, de deux cent cinquante.
Eze 48:18 Et le restant de la longueur, le long de la portion prélevée de sainteté, [savoir] dix mille à l'orient et dix mille à l'occident, sera le long de la portion prélevée de sainteté ; et son produit sera pour la nourriture des travailleurs de la ville.
Eze 48:19 Et les travailleurs de la ville le travailleront, de toutes les tribus d'Israël.
Eze 48:20 Toute la portion prélevée aura vingt-cinq mille sur vingt-cinq mille ; vous prélèverez la portion prélevée de sainteté, en carré, avec la possession de la ville.
Eze 48:21 Et le restant sera au prince, deçà et delà de la portion prélevée de sainteté et de la possession de la ville, en face des vingt-cinq mille de la portion prélevée jusqu'à la frontière d'orient, et, à l'occident, en face des vingt-cinq mille jusqu'à la frontière d'occident, le long des portions ; cela sera au prince ; et la portion prélevée de sainteté, avec le sanctuaire de la Maison, sera au milieu.
Eze 48:22 Et à partir de la possession des Lévites [et] de la possession de la ville, [situées] au milieu de ce qui sera au prince, la distance entre la frontière de Juda et la frontière de Benjamin sera au prince.
Eze 48:23 ¶ Puis [viendra] le reste des tribus. ¶ Depuis le côté d'orient jusqu'au côté d'occident : Benjamin, une.
Eze 48:24 Et sur la frontière de Benjamin, depuis le côté d'orient jusqu'au côté d'occident : Siméon, une.
Eze 48:25 Et sur la frontière de Siméon, depuis le côté d'orient jusqu'au côté d'occident : Issacar, une.
Eze 48:26 Et sur la frontière d'Issacar, depuis le côté d'orient jusqu'au côté d'occident : Zabulon, une.
Eze 48:27 Et sur la frontière de Zabulon, depuis le côté d'orient jusqu'au côté d'occident : Gad, une.
Eze 48:28 Et sur la frontière de Gad, du côté du midi, au sud, sera la frontière ; depuis Thamar aux eaux de Mériba de Kadesch, l'héritage [se dirige] sur la grande mer.
Eze 48:29 Telle est la terre que vous partagerez, au sort, en héritage aux tribus d'Israël, et telles seront leurs divisions, dit le Seigneur, l'Eternel.
Eze 48:30 ¶ Et voici les issues de la ville : du côté du nord, la mesure est de quatre mille cinq cents [coudées] ;
Eze 48:31 et les portes de la ville, d'après les noms des tribus d'Israël, seront : au nord, trois portes : la porte de Ruben, une ; la porte de Juda, une ; la porte de Lévi, une.
Eze 48:32 Et au côté de l'orient, quatre mille cinq cents ; trois portes : la porte de Joseph, une ; la porte de Benjamin, une ; la porte de Dan, une.
Eze 48:33 Et [sur] le côté du midi, la mesure est de quatre mille cinq cents ; trois portes : la porte de Siméon, une ; la porte d'Issacar, une ; la porte de Zabulon, une.
Eze 48:34 Le côté de l'occident {Héb. de la mer.} quatre mille cinq cents ; trois portes {Héb. leurs trois portes.} : la porte de Gad, une ; la porte d'Ascer, une ; la porte de Nephtali, une.
Eze 48:35 En circuit : dix-huit mille ; et le nom de la ville sera, dès ce jour, Jéhova-schamma (l'Eternel est là).
Dan 1:1 ¶ La troisième année du règne de Joïakim, roi de Juda, Nébucadnetsar, roi de Babylone, vint à Jérusalem et l'assiégea ;
Dan 1:2 et le Seigneur livra en sa main Joïakim, roi de Juda, et une partie des ustensiles de la Maison de Dieu, et il les amena dans la terre de Schinar, à la maison de son dieu ; et il amena les ustensiles dans la maison du trésor de son dieu.
Dan 1:3 ¶ Et le roi dit à Aspenaz, chef de ses eunuques, d'amener d'entre les fils d'Israël, et de la race royale, et d'entre les nobles,
Dan 1:4 des jeunes gens en qui il n'y eût aucun défaut corporel et de bon aspect, entendus en toute sagesse, et versés dans le savoir, et comprenant la science, et en qui il y eût aptitude {Héb. force.} à se tenir dans le palais du roi ; et de leur enseigner les écrits et la langue des Caldéens.
Dan 1:5 Et le roi leur fixa une portion quotidienne des mets exquis du roi et du vin qu'il buvait {Ou du vin de ses festins.}, et [dit] de les élever pendant trois années, au bout desquelles ils se tiendraient devant le roi.
Dan 1:6 Et il y avait parmi eux, d'entre les fils de Juda, Daniel, Kanania, Mischaël et Azaria ;
Dan 1:7 et le chef des eunuques leur donna [d'autres] noms : il donna [pour nom], à Daniel, Beltesçatsar ; et à Kanania, Sçadrak ; et à Mischaël, Mésçak ; et à Azaria, Abed-Négo.
Dan 1:8 ¶ Et Daniel prit à cœur de ne point se souiller par les mets exquis du roi et par le vin qu'il buvait, et il demanda au chef des eunuques de pouvoir ne pas se souiller ;
Dan 1:9 et Dieu fit trouver à Daniel grâce et compassion auprès du chef des eunuques.
Dan 1:10 Cependant le chef des eunuques dit à Daniel : Je crains le roi, mon seigneur, qui a fixé votre nourriture et vos boissons ; car pourquoi verrait-il vos visages plus tristes que ceux des jeunes gens de même âge que vous ? Et vous compromettriez ma tête devant le roi.
Dan 1:11 Et Daniel dit au maître d'hôtel que le chef des eunuques avait désigné pour [soigner] Daniel, Kanania, Mischaël et Azaria :
Dan 1:12 Veuille faire sur tes esclaves un essai de dix jours, et qu'on nous donne des légumes à manger et de l'eau à boire ;
Dan 1:13 puis, qu'on montre devant toi notre aspect et l'aspect des jeunes gens qui mangent les mets exquis du roi, et agis avec tes esclaves selon ce que tu auras vu.
Dan 1:14 Et il les écouta sur cette affaire, et fit sur eux un essai de dix jours.
Dan 1:15 Et au bout de dix jours, leur aspect parut bon, et [ils étaient] plus gras en chair que tous les jeunes gens qui mangeaient les mets exquis du roi.
Dan 1:16 Ainsi le maître d'hôtel enleva leurs mets exquis et le vin de leurs boissons, et leur donna des légumes.
Dan 1:17 ¶ Et quant à ces jeunes gens, à eux quatre, Dieu leur donna science et entendement en tout écrit et en toute sagesse ; et il rendit Daniel intelligent en toute vision et dans les songes.
Dan 1:18 Et au bout des jours où le roi avait dit de les amener, le chef des eunuques les amena devant Nébucadnetsar.
Dan 1:19 Et le roi parla avec eux, et il ne se trouva, entre eux tous, personne comme Daniel, Kanania, Mischaël et Azaria ; et ils se tinrent devant le roi.
Dan 1:20 Et quelque point de sagesse [et] d'intelligence que le roi leur demandât, il les trouva dix fois supérieurs à tous les magiciens ou enchanteurs qui étaient dans tout son royaume.
Dan 1:21 ¶ Et Daniel fut [là] jusqu'à la première année du roi Cyrus.
Dan 2:1 ¶ Et la seconde année du règne de Nébucadnetsar, Nébucadnetsar eut {Héb. songea.} des songes ; et son esprit fut troublé et son sommeil s'éloigna de lui.
Dan 2:2 Et le roi commanda d'appeler les magiciens, et les enchanteurs, et les sorciers, et les Caldéens, pour exposer au roi ses songes. Ils vinrent donc et se tinrent devant le roi.
Dan 2:3 Et le roi leur dit : J'ai eu un songe, et mon esprit est troublé pour savoir le songe.
Dan 2:4 Alors les Caldéens parlèrent au roi, en araméen : Ô roi, vis à jamais ! Dis le songe à tes esclaves, et nous en indiquerons l'explication.
Dan 2:5 Le roi répondit, et dit aux Caldéens : La parole est émanée de moi : si vous ne me faites pas savoir le songe et son explication, vous serez coupés en morceaux et vos maisons seront réduites en dépôt d'ordures ;
Dan 2:6 mais si vous indiquez le songe et son explication, vous recevrez de ma part des dons et des largesses, et une grande gloire. Ainsi donc, indiquez-moi le songe et son explication.
Dan 2:7 Ils répondirent une seconde fois, et dirent : Que le roi dise le songe à ses esclaves, et nous en indiquerons l'explication.
Dan 2:8 Le roi répondit et dit : Je sais pour certain que vous gagnez {Cald. vous achetez.} du temps, parce que vous voyez que la parole est émanée de moi.
Dan 2:9 Si donc vous ne me faites pas savoir le songe, le décret est uniforme pour vous, car vous vous êtes préparés pour dire devant moi une parole mensongère et perverse, jusqu'à ce que le temps ait changé. Ainsi donc, dites-moi le songe, et je saurai que vous pourrez m'en indiquer l'explication.
Dan 2:10 Les Caldéens répondirent devant le roi, et dirent : Il n'existe aucun homme sur la terre {Cald. le sec.} qui puisse indiquer la chose au roi ; c'est pourquoi aucun roi, quelque grand et puissant qu'il fût, n'a demandé chose pareille d'aucun magicien, ou enchanteur, ou Caldéen.
Dan 2:11 Et la chose que le roi demande est difficile, et il n'est aucun autre qui [puisse] l'indiquer devant le roi que les dieux dont le séjour n'est pas avec les humains {Cald. avec la chair.}.
Dan 2:12 ¶ Sur cela, le roi s'indigna et se courrouça extrêmement, et il commanda de faire périr tous les sages de Babylone.
Dan 2:13 Et le décret fut promulgué, et les sages étaient mis à mort ; et on chercha Daniel et ses compagnons pour être mis à mort.
Dan 2:14 ¶ Alors Daniel répondit avec prudence et avec sens à Ariok, capitaine des gardes du roi, qui sortait pour tuer les sages de Babylone.
Dan 2:15 Prenant la parole, il dit à Ariok, le grand officier du roi : Pourquoi ce décret rigoureux de par le roi ?Alors Ariok fit savoir la chose à Daniel.
Dan 2:16 Et Daniel entra, et demanda au roi qu'il lui donnât un délai pour indiquer l'explication au roi.
Dan 2:17 Alors Daniel s'en alla à sa maison, et fit savoir la chose à Kanania, Mischaël et Azaria, ses compagnons,
Dan 2:18 afin de demander compassion de la part du Dieu des cieux touchant ce mystère, pour qu'on ne fît pas périr Daniel et ses compagnons avec le reste des sages de Babylone.
Dan 2:19 Alors le mystère fut révélé à Daniel dans une vision de la nuit. Alors Daniel bénit le Dieu des cieux.
Dan 2:20 ¶ Daniel prit la parole et dit : Béni soit le nom de Dieu d'éternité en éternité, car c'est à lui qu'appartiennent la sagesse et la force !
Dan 2:21 C'est aussi lui qui change les temps et les saisons, qui dépose les rois et qui élève les rois, qui donne la sagesse aux sages et la connaissance à ceux qui connaissent l'intelligence.
Dan 2:22 C'est lui qui révèle les choses profondes et cachées ; il connaît ce qui est dans l'obscurité, et la lumière demeure auprès de lui.
Dan 2:23 Toi, Dieu de mes pères, je te loue et je te glorifie ! Car tu m'as donné sagesse et force, et maintenant tu m'as fait connaître ce que nous te demandions ; car tu nous as fait connaître la chose [voulue] du roi.
Dan 2:24 ¶ En conséquence Daniel entra auprès d'Ariok, que le roi avait chargé de faire périr les sages de Babylone ; il alla, et lui dit ainsi : Ne fais pas périr les sages de Babylone. Introduis-moi devant le roi, et j'indiquerai au roi l'explication.
Dan 2:25 Alors Ariok, en grande hâte, introduisit Daniel devant le roi, et lui dit ainsi : J'ai trouvé un homme, des fils de la captivité de Juda, qui fera connaître au roi l'explication.
Dan 2:26 Le roi prit la parole, et dit à Daniel, dont le nom est Beltesçatsar : Es-tu capable de me faire connaître le songe que j'ai vu et son explication ?
Dan 2:27 Daniel prit la parole devant le roi, et dit : Le mystère que le roi demande, aucuns sages, enchanteurs, magiciens, ni astrologues ne peuvent l'indiquer au roi.
Dan 2:28 Mais il y a un Dieu dans les cieux, Révélateur des mystères, et il a fait connaître au roi Nébucadnetsar ce qui arrivera dans les derniers jours. Ton songe, et les visions de ta tête sur ta couche, ont été tels :
Dan 2:29 ¶ Toi, ô roi ! tes pensées, sur ta couche, se sont élevées touchant ce qui arrivera ci-après ; et le Révélateur des mystères t'a fait connaître ce qui arrivera.
Dan 2:30 Et quant à moi, ce n'est pas par une sagesse qui soit en moi plus qu'en tous les vivants que ce mystère m'a été révélé ; mais c'est afin qu'on fasse connaître l'explication au roi, et que tu connaisses les pensées de ton cœur.
Dan 2:31 ¶ Toi, ô roi ! tu regardais, et voici une grande statue ; cette statue était immense, et son éclat était extraordinaire ; elle était debout devant toi, et son aspect était terrible.
Dan 2:32 Voici la statue : sa tête était d'or fin, sa poitrine et ses bras, d'argent ; son ventre et ses hanches, d'airain ;
Dan 2:33 ses jambes, de fer ; ses pieds, en partie de fer et en partie d'argile.
Dan 2:34 Tu regardas, jusqu'à ce qu'une pierre fut détachée, mais sans mains, et frappa la statue dans ses pieds, qui étaient de fer et d'argile, et les brisa.
Dan 2:35 Alors furent brisés en même temps le fer, l'argile, l'airain, l'argent et l'or, et ils devinrent comme la balle des aires d'été ; et le vent les enleva, et il ne se trouva aucun lieu pour eux. Mais la pierre qui frappa la statue devint une montagne immense et remplit toute la terre.
Dan 2:36 Tel est le songe, et nous en dirons l'explication devant le roi.
Dan 2:37 ¶ Toi, ô roi ! tu es le roi des rois, auquel le Dieu des cieux a donné l'empire, la puissance, et la force et la gloire ;
Dan 2:38 et partout où habitent les fils de l'homme, les animaux des champs et les oiseaux du ciel, il les a mis en ta main et t'a fait dominer sur eux tous : la tête d'or, c'est toi.
Dan 2:39 Et après toi s'élèvera un autre empire, inférieur à toi ; puis un troisième et autre empire, d'airain, qui dominera sur toute la terre.
Dan 2:40 Et un quatrième empire sera fort comme le fer. Parce que le fer brise et fracasse tout, ainsi, pareil à un fer qui mettrait en pièces tous ces [métaux], il brisera et mettra en pièces.
Dan 2:41 Et quant à ce que tu as vu les pieds et les orteils en partie d'argile de potier et en partie de fer, ce sera un empire divisé ; mais il y aura en lui quelque chose de la consistance du fer, parce que tu as vu le fer mêlé à l'argile molle.
Dan 2:42 Et quant à ce que les orteils des pieds étaient en partie de fer et en partie d'argile, cet empire en partie sera fort, et une partie en sera fragile.
Dan 2:43 Et quant à ce que tu as vu le fer mêlé à l'argile molle, ils seront mêlés par semence d'homme, mais ils ne seront pas soudés l'un avec l'autre, tout comme le fer ne se mêle pas avec l'argile.
Dan 2:44 Et dans les jours de ces rois-là, le Dieu des cieux suscitera un empire qui ne sera jamais détruit, et dont la royauté ne sera pas laissée à un autre peuple ; il brisera et anéantira tous ces empires, et il subsistera lui-même à jamais,
Dan 2:45 parce que tu as vu que de la montagne a été détachée une pierre, mais sans mains, et qu'elle a brisé le fer, l'airain, l'argile, l'argent et l'or. Le grand Dieu a fait connaître au roi ce qui arrivera ci-après ; or le songe est certain, et l'explication en digne de foi.
Dan 2:46 ¶ Alors le roi Nébucadnetsar tomba sur sa face, et adora Daniel, et commanda de répandre devant lui l'hommage et les parfums.
Dan 2:47 Le roi répondit à Daniel, et dit : En vérité, votre Dieu est le Dieu des dieux, et le Seigneur des rois, et le Révélateur des mystères, puisque tu as pu révéler ce mystère-ci.
Dan 2:48 Alors le roi éleva Daniel en dignité, et le combla de dons grands et nombreux, et lui donna domination sur toute la province de Babylone, et [le fit] chef des préfets de tous les sages de Babylone.
Dan 2:49 Et Daniel obtint du roi qu'il préposât Sçadrak, Mésçak et Abed-Négo sur le service de la province de Babylone. Et Daniel [était] dans la porte {Ou le palais.} du roi.
Dan 3:1 ¶ Le roi Nébucadnetsar fit une statue d'or ; la hauteur en était de soixante coudées, la largeur, de six coudées ; il l'éleva dans la plaine {Ou vallée.} de Doura, dans la province de Babylone.
Dan 3:2 Et le roi Nébucadnetsar envoya et fit assembler les satrapes, les préfets et les gouverneurs {Ou pachas.}, les grands-juges, les trésoriers, les légistes, les jurisconsultes et toutes les autorités des provinces, pour venir à l'inauguration de la statue que le roi Nébucadnetsar avait élevée.
Dan 3:3 Alors s'assemblèrent les satrapes, les préfets et les gouverneurs, les grands-juges, les trésoriers, les légistes, les jurisconsultes et toutes les autorités des provinces, pour l'inauguration de la statue que le roi Nébucadnetsar avait élevée ; et ils se tenaient debout devant la statue que Nébucadnetsar avait élevée.
Dan 3:4 Et le héraut cria avec force : Il vous est dit, peuples, nations et langues :
Dan 3:5 Dès que {Cald. Au temps où.} vous entendrez le son de cor, de la flûte, de la cithare, de la harpe, de la lyre, de la musette, et tous les genres de musique, vous tomberez et vous adorerez la statue d'or que le roi Nébucadnetsar a élevée ;
Dan 3:6 et quiconque ne tombe et n'adore, sera jeté à l'instant même au milieu de la fournaise de feu ardent !
Dan 3:7 ¶ En conséquence, au moment même où tous les peuples entendirent le son du cor, de la flûte, de la cithare, de la harpe, de la lyre, et tous les genres de musique, tous les peuples, nations et langues, tombèrent et adorèrent la statue d'or que le roi Nébucadnetsar avait élevée.
Dan 3:8 ¶ En conséquence, au moment même, des hommes caldéens s'approchèrent et accusèrent les {Cald. dévorèrent des morceaux des Juifs.} Juifs.
Dan 3:9 Ils prirent la parole, et dirent au roi Nébucadnetsar : Ô roi, vis à jamais !
Dan 3:10 Toi, ô roi ! tu as donné ordre que tout homme qui entendra le son du cor, de la flûte, de la cithare, de la harpe, de la lyre et de la musette, et tous les genres de musique, tombe et adore la statue d'or ;
Dan 3:11 et quiconque ne tombe et n'adore, soit jeté au milieu de la fournaise de feu ardent.
Dan 3:12 Il y a des hommes juifs, que tu as préposés sur le service de la province de Babylone, Sçadrak, Mésçak et Abed-Négo : ces hommes-là ne te portent, ô roi ! aucun respect ; ils ne servent point tes dieux, et n'adorent pas la statue d'or que tu as élevée.
Dan 3:13 ¶ Alors Nébucadnetsar, en colère et en fureur, commanda qu'on amenât Sçadrak, Mésçak et Abed-Négo ; alors on amena ces hommes-là devant le roi.
Dan 3:14 Nébucadnetsar prit la parole, et leur dit : Est-ce à dessein, Sçadrak, Mésçak et Abed-Négo, que vous ne servez pas mon dieu et que vous n'adorez pas la statue d'or que j'ai élevée ?
Dan 3:15 Maintenant, [voyez] si vous êtes prêts, dès que vous entendrez le son du cor, de la flûte, de la cithare, de la harpe, de la lyre et de la musette, et tous les genres de musique, à tomber et à adorer la statue que j'ai faite : et si vous n'adorez pas, à l'instant même vous serez jetés au milieu de la fournaise de feu ardent … Et qui est le dieu qui pourrait vous délivrer de mes mains ?
Dan 3:16 Sçadrak, Mésçak et Abed-Négo répondirent, et dirent au roi Nébucadnetsar : nous n'avons pas besoin, quant à cela, de te répondre un mot.
Dan 3:17 Si cela a lieu, notre Dieu, que nous servons, est puissant pour nous délivrer ; il peut délivrer de la fournaise de feu ardent, et de ta main, ô roi !
Dan 3:18 Et si non, qu'il te soit connu, ô roi ! que nous ne servons point tes dieux, et que nous n'adorons pas la statue d'or que tu as élevée.
Dan 3:19 ¶ Alors Nébucadnetsar fut rempli de fureur, et l'apparence de son visage fut changée contre Sçadrak, Mésçak et Abed-Négo ; il prit la parole, et commanda de chauffer la fournaise sept fois au-delà de ce qu'on avait cru devoir {Cald. vu [bon] de.} la chauffer.
Dan 3:20 Et il commanda à des hommes, aux plus vigoureux qui fussent dans son armée, de lier Sçadrak, Mésçak et Abed-Négo, et de les jeter dans la fournaise de feu ardent.
Dan 3:21 Alors ces [trois] hommes furent liés, avec leurs pantalons, leurs tuniques, leurs manteaux et [tous] leurs vêtements, et ils furent jetés au milieu de la fournaise de feu ardent.
Dan 3:22 Par suite, vu que la parole du roi était rigoureuse et que la fournaise était extraordinairement chauffée, ces [autres] hommes, qui avaient enlevé Sçadrak, Mésçak et Abed-Négo, la flamme du feu les tua.
Dan 3:23 Et ces hommes-là, eux trois, Sçadrak, Mésçak et Abed-Négo, tombèrent tout liés au milieu de la fournaise de feu ardent.
Dan 3:24 ¶ Alors le roi Nébucadnetsar fut épouvanté et il se leva en grande hâte. Il prit la parole, et dit à ses conseillers : N'avons-nous pas jeté au milieu du feu trois hommes tout liés ? Ils répondirent, et dirent au roi : Certainement, ô roi !
Dan 3:25 Il reprit et dit : Voilà, je vois quatre hommes, sans liens, se promenant au milieu du feu, et il n'y a sur eux aucun dommage ; et l'aspect du quatrième est semblable à un fils des dieux !
Dan 3:26 Alors Nébucadnetsar s'approcha de la porte de la fournaise de feu ardent. Il prit la parole et dit : Sçadrak, Mésçak et Abed-Négo, esclaves du Dieu Très-Haut, sortez et venez ! Alors Sçadrak, Mésçak et Abed-Négo sortirent du milieu du feu.
Dan 3:27 Et les satrapes, les préfets, les gouverneurs et les conseillers du roi s'étant rassemblés, virent sur ces hommes-là que le feu n'avait eu aucun pouvoir sur leur corps, et que la chevelure de leur tête n'était pas brûlée ; et leurs pantalons n'avaient pas changé, et l'odeur du feu n'avait point passé sur eux.
Dan 3:28 ¶ Nébucadnetsar prit la parole et dit : Béni soit le Dieu de Sçadrak, de Mésçak et d'Abed-Négo, qui a envoyé son ange et a délivré ses esclaves, parce qu'ils se sont reposés sur lui, et ont enfreint la parole du roi, et ont donné leur corps, afin de ne servir et n'adorer aucun dieu sinon leur Dieu.
Dan 3:29 Et de par moi est donné l'ordre qu'en tout peuple, nation ou langue, quiconque dira du mal contre le Dieu de Sçadrak, de Mésçak et d'Abed-Négo, sera coupé en morceaux, et sa maison sera réduite en dépôt d'ordures, parce qu'il n'existe point d'autre Dieu qui puisse sauver ainsi.
Dan 3:30 ¶ Alors le roi fit prospérer Sçadrak, Mésçak et Abed-Négo dans la province de Babylone.
Dan 4:1 (3:31) ¶ Le roi Nébucadnetsar, à tous les peuples, nations et langues qui habitent sur toute la terre : Que votre paix abonde !
Dan 4:2 (3:32) Les signes et les miracles qu'a faits envers moi le Dieu Très-Haut, je me complais à les indiquer.
Dan 4:3 (3:33) Ses signes, combien ils sont grands ! Et ses miracles, combien ils sont puissants ! Son règne est un règne éternel, et sa domination dure d'âge en âge {Ou est avec les générations successives.}.
Dan 4:4 (4:1) ¶ Moi, Nébucadnetsar, j'étais en paix dans ma maison, et florissant dans mon palais.
Dan 4:5 (4:2) Je vis un songe qui me remplit de crainte, et les pensers [qui m'assaillaient] sur ma couche, et les visions de ma tête, me firent trembler.
Dan 4:6 (4:3) Et de par moi fut donné l'ordre d'introduire devant moi tous les sages de Babylone, pour qu'ils me fissent connaître l'explication du songe.
Dan 4:7 (4:4) Alors entrèrent les magiciens, les enchanteurs, les Caldéens et les astrologues ; et je dis le songe devant eux, mais ils ne m'en firent pas connaître l'explication,
Dan 4:8 (4:5) jusqu'à ce qu'enfin entra devant moi Daniel, dont le nom est Beltesçatsar, selon le nom de mon dieu, et en qui est l'esprit des dieux saints ; et je dis le songe devant lui :
Dan 4:9 (4:6) ¶ Beltesçatsar, chef des magiciens, de qui je sais que l'esprit des dieux saints est en toi, et qu'aucun mystère ne t'embarrasse, dis les visions de mon songe, que j'ai vu, et son explication.
Dan 4:10 (4:7) Et [voici] les visions de ma tête, sur ma couche : Je regardais, et voici, au milieu de la terre, un arbre dont la hauteur était grande.
Dan 4:11 (4:8) L'arbre crût et prit force, et sa hauteur atteignit aux cieux, et il se voyait du bout de toute la terre.
Dan 4:12 (4:9) Son feuillage était magnifique et son fruit abondant, et en lui [se trouvait] nourriture pour tous ; sous lui s'abritaient les animaux des champs, et dans ses branches habitaient les oiseaux du ciel ; et de lui se nourrissait toute chair.
Dan 4:13 (4:10) Je regardais, dans les visions de ma tête, sur ma couche, et voici un Veillant et Saint qui descendit des cieux.
Dan 4:14 (4:11) Il cria avec force, et dit ainsi : Coupez l'arbre et tranchez ses branches, abattez son feuillage et dispersez son fruit ; que les animaux s'enfuient de dessous lui, et les oiseaux, de ses branches.
Dan 4:15 (4:12) Toutefois, laissez dans la terre le tronçon de ses racines, mais dans une chaîne de fer et d'airain, parmi la verdure des champs ; et qu'il soit baigné de la rosée du ciel ; et qu'il ait sa portion de l'herbe de la terre avec les animaux.
Dan 4:16 (4:13) Qu'on lui change son cœur d'homme et qu'un cœur d'animal lui soit donné ; et que sept temps passent sur lui.
Dan 4:17 (4:14) La chose est à la décision de Veillants, et la question [tient] à l'arrêt des Saints, afin que les vivants sachent que le Très-Haut domine sur l'empire des hommes, qu'il le donne à qui il veut, et qu'il y élève le plus abject des hommes.
Dan 4:18 (4:15) Tel est le songe que j'ai vu, moi, le roi Nébucadnetsar ; et toi, Beltesçatsar, dis-en l'explication, puisque tous les sages de mon empire ne peuvent pas me faire connaître l'explication ; mais toi, tu en es capable, car l'esprit des dieux saints est en toi.
Dan 4:19 (4:16) ¶ Alors Daniel, dont le nom est Beltesçatsar, fut saisi de stupeur comme pour un instant, et ses pensées le faisaient trembler. Le roi prit la parole et dit : Beltesçatsar, que le songe et son explication ne te fassent pas trembler ! Beltesçatsar prit la parole et dit : Mon seigneur ! que le songe arrive à ceux qui te haïssent, et son explication, à tes ennemis !
Dan 4:20 (4:17) L'arbre que tu voyais, qui crût et prit force, et dont la hauteur atteignit aux cieux, et qui se voyait de toute la terre ;
Dan 4:21 (4:18) [l'arbre] au feuillage magnifique et au fruit abondant, et dans lequel [se trouvait] nourriture pour tous ; sous lequel habitaient les animaux des champs et dans les branches duquel demeuraient les oiseaux du ciel :
Dan 4:22 (4:19) c'est toi, ô roi ! toi, qui as crû et pris force, et dont la grandeur s'est accrue, et a atteint aux cieux, et la domination, au bout de la terre.
Dan 4:23 (4:20) Et quant à ce que le roi a vu un Veillant et Saint qui descendait des cieux, et qui disait : Coupez l'arbre et détruisez-le ; toutefois, laissez le tronçon de ses racines dans la terre, mais dans une chaîne de fer et d'airain, parmi la verdure des champs, et qu'il soit baigné de la rosée du ciel, et qu'il ait sa portion avec les animaux des champs jusqu'à ce que sept temps aient passé sur lui ;
Dan 4:24 (4:21) telle est l'explication, ô roi ! et c'est la décision du Très-Haut qui va atteindre le roi, mon seigneur :
Dan 4:25 (4:22) tu seras chassé d'entre les hommes, et ton habitation sera avec les animaux des champs ; tu seras nourri d'herbe, comme les bœufs, tu seras baigné de la rosée du ciel, et sept temps passeront sur toi, jusqu'à ce que tu saches que le Très-Haut domine sur l'empire des hommes, et qu'il le donne à qui il veut.
Dan 4:26 (4:23) Et quant à ce qu'on a dit de laisser le tronçon des racines de l'arbre, ta royauté te demeurera, après que tu auras connu que les Cieux dominent.
Dan 4:27 (4:24) Ainsi donc, ô roi ! que mon conseil soit agréé de toi : mets fin à tes péchés par la justice, et à tes iniquités par la pitié envers les affligés … si peut-être ta prospérité sera prolongée !
Dan 4:28 (4:25) ¶ Tout cela atteignit le roi Nébucadnetsar.
Dan 4:29 (4:26) ¶ Au bout de douze mois, il se promenait sur le palais impérial de Babylone.
Dan 4:30 (4:27) Le roi prit la parole et dit : N'est-ce pas là Babylone la Grande, que j'ai bâtie pour siège de l'empire, dans la force de ma puissance et pour la gloire de ma splendeur ?
Dan 4:31 (4:28) La parole était encore dans la bouche du roi ; une voix descendit des cieux : Il t'est dit, roi Nébucadnetsar, que ta royauté a passé loin de toi ;
Dan 4:32 (4:29) et tu seras chassé d'entre les hommes, et ton habitation sera avec les animaux des champs, et tu seras nourri d'herbe, comme les bœufs, et sept temps passeront sur toi, jusqu'à ce que tu saches que le Très-Haut domine sur l'empire des hommes, et qu'il le donne à qui il veut.
Dan 4:33 (4:30) Dans ce même instant la parole s'accomplit sur Nébucadnetsar, et il fut chassé d'entre les hommes, et il mangea de l'herbe, comme les bœufs, et son corps fut baigné de la rosée du ciel, jusqu'à ce que sa chevelure lui crût, comme aux aigles, et ses ongles, comme aux oiseaux.
Dan 4:34 (4:31) ¶ Au bout de ces jours, moi, Nébucadnetsar, j'élevai mes yeux vers les cieux, et ma connaissance me revint, et je bénis le Très-Haut, et je glorifiai et j'honorai le Vivant d'éternité, duquel la domination est une domination éternelle et dont le règne dure d'âge en âge,
Dan 4:35 (4:32) et [pour qui] tous les habitants de la terre sont comptés comme néant, et qui agit selon sa volonté avec l'armée des cieux et les habitants de la terre ; et il n'existe personne qui puisse combattre sa main ou lui dire : Que fais-tu ?
Dan 4:36 (4:33) Dans ce temps-là ma connaissance me revint, et, pour la gloire de ma royauté, mon honneur et mon éclat me revinrent ; et mes conseillers et mes grands seigneurs s'enquirent de moi, et je fus rétabli dans ma royauté, et ma grandeur fut extraordinairement augmentée.
Dan 4:37 (4:34) ¶ Maintenant, moi, Nébucadnetsar, je glorifie, je célèbre et j'honore le Roi des cieux ; car toutes ses œuvres sont vérité et ses voies sont jugement, et il est puissant pour abaisser ceux qui marchent dans l'orgueil.
Dan 5:1 ¶ Le roi Belsçatsar fit un grand banquet à ses mille grands seigneurs ; et en présence des mille, il but le vin.
Dan 5:2 Belsçatsar commanda, en savourant le vin, qu'on apportât les ustensiles d'or et d'argent que Nébucadnetsar, son père, avait tirés du Palais de Jérusalem, afin que le roi et ses grands seigneurs, ses épouses et ses concubines, y bussent.
Dan 5:3 Alors on apporta les ustensiles d'or qu'on avait tirés du Palais, de la Maison de Dieu, à Jérusalem, et le roi et ses grands seigneurs, ses épouses et ses concubines, y burent.
Dan 5:4 Ils burent le vin, et glorifièrent les dieux d'or et d'argent, d'airain, de fer, de bois et de pierre.
Dan 5:5 ¶ Au même instant s'avancèrent les doigts d'une main d'homme, et ils écrivaient vis-à-vis du lustre, sur l'enduit de la paroi du palais du roi ; et le roi voyait la portion de main qui écrivait.
Dan 5:6 Alors le roi changea de couleur, et ses pensées le firent trembler ; et les nœuds de ses reins se déliaient, et ses genoux se heurtaient l'un l'autre.
Dan 5:7 Le roi cria avec force d'introduire les enchanteurs, les Caldéens et les astrologues ; le roi prit la parole, et dit aux sages de Babylone : Que tout homme qui lira cette écriture et m'en indiquera l'explication soit revêtu d'écarlate ; que le collier d'or [soit mis] à son cou, et qu'il domine en troisième dans l'empire.
Dan 5:8 ¶ Alors entrèrent tous les sages du roi, mais ils ne furent pas capables de lire l'écriture ni de faire savoir au roi l'explication.
Dan 5:9 Alors le roi Belsçatsar fut saisi d'un grand tremblement, et il changea de couleur ; et ses grands seigneurs furent consternés.
Dan 5:10 La reine, à cause des paroles du roi et de ses grands seigneurs, entra dans la maison du festin. La reine prit la parole et dit : Ô roi ! vis à jamais ! Que tes pensées ne te fassent pas trembler, et ne change pas de couleur.
Dan 5:11 Il existe un homme, dans ton empire, en qui est l'esprit des dieux saints, et aux jours de ton père il s'est trouvé en lui lumière et intelligence, et une sagesse comme la sagesse des dieux ; et le roi Nébucadnetsar, ton père, l'établit chef des magiciens, des enchanteurs, des Caldéens et des astrologues ; … ton père, ô roi !
Dan 5:12 Puis donc qu'un esprit extraordinaire, et la connaissance, et l'intelligence, l'explication des songes et l'indication des énigmes, et la solution des questions compliquées se sont trouvés en lui, Daniel, à qui le roi a donné le nom de Beltesçatsar ; que Daniel soit maintenant appelé, et il indiquera l'explication.
Dan 5:13 ¶ Alors Daniel fut introduit devant le roi. Le roi prit la parole, et dit à Daniel : C'est toi qui es Daniel, d'entre les fils de la captivité de Juda que le roi, mon père, a fait venir de Juda ;
Dan 5:14 et j'entends dire de toi qu'en toi est l'esprit des dieux et qu'en toi se trouve lumière et intelligence, et une sagesse extraordinaire.
Dan 5:15 Et maintenant, les sages et les enchanteurs ont été introduits devant moi pour lire cette écriture et pour m'en faire savoir l'explication ; mais ils ne sont pas capables d'indiquer l'explication de la chose.
Dan 5:16 Et moi, j'entends dire de toi que tu peux expliquer les explications et résoudre les questions compliquées : maintenant, si tu peux lire l'écriture et m'en faire savoir l'explication, tu seras vêtu d'écarlate, et le collier d'or [sera mis] à ton cou, et tu domineras en troisième dans l'empire.
Dan 5:17 ¶ Alors Daniel prit la parole, et dit devant le roi : Que tes dons te demeurent, et donne tes largesses à un autre. Toutefois je lirai l'écriture au roi, et je lui ferai savoir l'explication :
Dan 5:18 Toi, ô roi ! Le Dieu Très-Haut donna à Nébucadnetsar, ton père, la royauté et la grandeur, et la gloire, et l'honneur.
Dan 5:19 Et à cause de la grandeur qu'il lui donna, tous les peuples, les nations et les langues étaient devant lui dans le tremblement et dans la crainte ; il tuait qui il voulait, et il laissait vivre qui il voulait ; et il élevait qui il voulait, et il abaissait qui il voulait.
Dan 5:20 Mais lorsque son cœur s'est élevé, et que son esprit a pris force pour s'enfler d'orgueil, il a été abattu de son trône royal, et on a fait passer loin de lui sa gloire.
Dan 5:21 Et il fut chassé d'entre les fils des hommes. Et son cœur fut rendu semblable à celui des animaux, et il eut son habitation avec les ânes sauvages ; on le nourrit d'herbe, comme les bœufs, et son corps fut baigné de la rosée du ciel, jusqu'à ce qu'il sût que le Dieu Très-Haut domine sur l'empire des hommes, et qu'il y élève qui il veut.
Dan 5:22 Et toi, son fils Belsçatsar, tu n'as pas humilié ton cœur quoique tu connusses {Ou parce que tu connaissais.} tout cela.
Dan 5:23 Et tu t'es élevé contre le Seigneur des cieux, et on a apporté devant toi les ustensiles de sa Maison, et toi et tes grands seigneurs, tes épouses et tes concubines, vous y avez bu le vin ; et tu as glorifié les dieux d'argent et d'or, d'airain, de fer, de bois et de pierre, qui ne voient, n'entendent et ne connaissent point. Mais le Dieu qui a dans sa main ton souffle et à qui sont toutes tes voies, tu ne l'as pas honoré.
Dan 5:24 Alors de sa part a été envoyée la portion de main, et cette écriture a été tracée.
Dan 5:25 Et telle est l'écriture qui a été tracée : Compté ! Compté ! Pesé, et Partagé {Cald. Mené, mené, thekèl oupharsin.} !
Dan 5:26 Telle est l'explication de la chose : Compté : Dieu a compté ton règne, et en a fixé la fin.
Dan 5:27 Pesé : Tu es pesé à la balance, et tu es trouvé trop léger.
Dan 5:28 Partagé : Ton empire est partagé, et il est donné au Mède et au Perse.
Dan 5:29 ¶ Alors Belsçatsar commanda, et on vêtit Daniel d'écarlate, et le collier d'or [fut mis] à son cou, et on proclama, à son égard, qu'il dominerait en troisième dans l'empire.
Dan 5:30 ¶ En cette nuit-là fut tué Belsçatsar, roi des Caldéens.
Dan 5:31 Et Darius, le Mède, reçut la royauté, étant âgé de soixante-deux ans.
Dan 6:1 ¶ Il parut bon à Darius d'établir sur l'empire cent vingt satrapes, pour qu'ils fussent dans tout l'empire ;
Dan 6:2 et au-dessus d'eux trois princes, desquels Daniel était l'un, pour que ces satrapes leur rendissent compte, et que le roi ne souffrît aucun préjudice.
Dan 6:3 Alors ce Daniel surpassa les princes et les satrapes, parce qu'il y avait en lui un esprit extraordinaire, et le roi pensa à l'instituer sur tout l'empire.
Dan 6:4 Alors les princes et les satrapes cherchèrent pour trouver une occasion d'accuser {Cald. contre Daniel.} Daniel au sujet de l'empire ; et ils ne pouvaient trouver aucune occasion ni perversité, parce qu'il était fidèle, et qu'aucun mal ni aucune perversité ne se trouvait en lui.
Dan 6:5 ¶ Alors ces hommes dirent : Nous ne trouverons aucune occasion d'accuser {Cald. contre Daniel.} ce Daniel, à moins que nous ne trouvions [quelque chose] contre lui au moyen de la loi de son Dieu.
Dan 6:6 Alors ces princes et ces satrapes vinrent en tumulte auprès du roi, et lui parlèrent ainsi : Ô roi Darius, vis à jamais !
Dan 6:7 Tous les princes de l'empire, les préfets et les satrapes, les conseillers et les gouverneurs ont délibéré d'instituer un statut royal et de donner force à une défense, portant que tout homme qui adressera une requête à un dieu ou à un homme quelconque, durant trente jours, sinon à toi, ô roi ! sera jeté dans la fosse aux lions.
Dan 6:8 Maintenant, ô roi ! institue la défense et trace l'écriture, afin qu'elle ne soit pas changée, selon la loi de Médie et de Perse, qui est irrévocable.
Dan 6:9 En conséquence, le roi Darius traça l'écriture et la défense.
Dan 6:10 ¶ Mais Daniel, quand il sut que l'écriture était tracée, entra dans sa maison ; et ses fenêtres étant ouvertes dans sa chambre haute, vers Jérusalem, trois fois le jour il s'agenouillait sur ses genoux, et il présentait devant son Dieu la prière et la louange comme il faisait avant cela.
Dan 6:11 Alors ces hommes-là vinrent en tumulte, et ils trouvèrent Daniel faisant requête et supplication devant son Dieu.
Dan 6:12 Alors ils s'approchèrent, et dirent devant le roi, touchant la défense du roi : N'as-tu pas tracé une défense portant que tout homme qui fera requête à un dieu ou à un homme quelconque, durant trente jours, sinon à toi, ô roi ! sera jeté dans la fosse aux lions ? Le roi répondit et dit : La chose est certaine, selon la loi de Médie et de Perse, qui est irrévocable.
Dan 6:13 Alors ils répondirent, et dirent devant le roi : Daniel, qui est d'entre les fils de la captivité de Juda, ne porte aucun respect ni à toi, ô roi ! ni à la défense que tu as tracée ; et trois fois le jour il présente sa requête [à son Dieu].
Dan 6:14 Alors le roi, quand il entendit cette parole, éprouva un grand déplaisir, et il prit à tâche de délivrer Daniel, et jusqu'au coucher du soleil il s'efforça de le sauver.
Dan 6:15 Mais ces hommes vinrent en tumulte vers le roi, et dirent au roi : Sache, ô roi ! que c'est la loi de Médie et de Perse que toute défense ou statut que le roi a institué ne peut être changé.
Dan 6:16 Alors le roi commanda, et on amena Daniel, et on le jeta dans la fosse aux lions. Le roi prit la parole, et dit à Daniel : Que ton Dieu, que tu sers continuellement, te délivre lui-même !
Dan 6:17 Puis une pierre fut apportée, et fut mise sur la bouche de la fosse ; et le roi la scella de son cachet, et du cachet de ses grands seigneurs, pour que rien ne fût changé par rapport à Daniel.
Dan 6:18 ¶ Alors le roi s'en alla dans son palais, et il passa la nuit jeûnant, et il ne fit pas entrer devant lui les femmes {Ou les musiciennes.}, et le sommeil s'enfuit loin de lui.
Dan 6:19 Ensuite le roi se leva dès l'aube, à l'aurore, et s'en alla en grande hâte à la fosse aux lions.
Dan 6:20 Et comme il approchait de la fosse, il appela Daniel d'une voix douloureuse. Le roi prit la parole, et dit à Daniel : Daniel, esclave du Dieu Vivant ! ton Dieu, que tu sers continuellement, a-t-il pu te délivrer des lions ?
Dan 6:21 Alors Daniel parla avec le roi : Ô roi ! vis à jamais !
Dan 6:22 Mon Dieu a envoyé son ange, et il a fermé la gueule des lions, et ils ne m'ont fait aucun mal {Ou ne m'ont pas détruit.}, parce que devant lui la pureté a été trouvée en moi ; et aussi devant toi, ô roi ! je n'ai commis aucun méfait.
Dan 6:23 ¶ Alors le roi éprouva une grande joie, et il commanda qu'on retirât Daniel de la fosse ; et Daniel fut retiré de la fosse, et il ne se trouva sur lui aucun dommage, parce qu'il avait cru en son Dieu.
Dan 6:24 Et le roi commanda, et on amena ces hommes-là, qui avaient accusé Daniel, et on les jeta dans la fosse aux lions, eux, leurs fils, et leurs femmes ; et ils n'avaient pas atteint le sol de la fosse, que les lions s'en rendirent maîtres, et leur brisèrent tous leur os.
Dan 6:25 ¶ Alors le roi Darius écrivit : ¶ A tous les peuples, nations et langues qui habitent sur toute la terre : Que votre paix abonde !
Dan 6:26 De par moi est rendu ce décret : Que dans toute la domination de mon empire on soit dans le tremblement et dans la crainte devant le Dieu de Daniel ; car c'est le Dieu Vivant, qui existe à jamais et dont le règne ne sera point détruit, et dont la domination [durera] jusqu'à la fin.
Dan 6:27 Il délivre et il sauve, et il fait des signes et des miracles dans les cieux et sur la terre ; car il a délivré Daniel de la griffe {Cald. de la main.} des lions.
Dan 6:28 ¶ Et ce Daniel prospéra sous le règne de Darius, et sous le règne de Cyrus, le Perse.
Dan 7:1 ¶ La première année de Belsçatsar, roi de Babylone, Daniel vit un songe, et les visions de sa tête, sur sa couche. Alors il écrivit le songe, il dit le sommaire des paroles.
Dan 7:2 ¶ Daniel prit la parole et dit : Je regardais dans ma vision pendant la nuit, et voilà que les quatre vents des cieux furent déchaînés sur la grande mer.
Dan 7:3 Et quatre grandes bêtes montèrent de la mer, différentes l'une de l'autre.
Dan 7:4 La première était comme un lion, et elle avait des ailes d'aigle. Je regardai jusqu'à ce que ses ailes furent arrachées, et elle fut soulevée de terre, et elle fut dressée sur des pieds, comme un homme ; et un cœur d'homme lui fut donné.
Dan 7:5 Et voilà, une autre bête, une seconde, ressemblant à un ours ; et elle se dressait sur un côté. Et elle avait trois côtes dans sa gueule, entre ses dents ; et on lui disait ainsi : Lève-toi ! mange beaucoup de chair.
Dan 7:6 Après cela je regardais, et voilà une autre bête, comme un léopard ; elle avait quatre ailes d'oiseau sur son dos ; et la bête avait quatre têtes. Et une domination lui fut donnée.
Dan 7:7 Après cela je regardais dans les visions de la nuit, et voilà une quatrième bête, effroyable, et de grande vigueur {Ou épouvantable.}, et extraordinairement forte ; et elle avait de grandes dents de fer ; elle mangeait, et brisait, et foulait le reste avec ses pieds. Et celle-ci était différente de toutes les bêtes qui étaient avant elle, et elle avait dix cornes.
Dan 7:8 ¶ J'examinais les cornes, et voilà qu'une autre corne, une petite, monta entre elles, et que trois des premières cornes furent déracinées devant elle ; et voilà que cette corne-là avait des yeux comme des yeux d'homme, et une bouche qui proférait de grandes choses.
Dan 7:9 Je regardai jusqu'à ce que des trônes furent posés, et l'Ancien des jours siégea. Son vêtement était blanc comme la neige, et la chevelure de sa tête, comme la laine pure. Son trône était des flammes de feu ; ses roues, un feu ardent.
Dan 7:10 Un fleuve de feu jaillissait et sortait de devant lui. Mille milliers faisaient son service et dix mille myriades se tenaient devant lui. Le jugement siégea, et des livres furent ouverts.
Dan 7:11 Je regardai alors, à cause du son des grandes choses que la corne proférait. Je regardai jusqu'à ce que la bête fut tuée, et son corps périt, et elle fut livrée à l'ardeur du feu.
Dan 7:12 Et quant au reste des bêtes, on mit fin à {Cald. on fit passer.} leur domination, car une longueur de vie leur avait été donnée jusqu'à une époque et à un temps.
Dan 7:13 ¶ Je regardais dans les visions de la nuit, et voilà qu'avec les nuées des cieux vint [quelqu'un] comme un fils de l'homme, et il parvint jusqu'à l'Ancien des jours, et on le présenta devant lui.
Dan 7:14 Et il lui fut donné domination, et gloire, et règne ; et tous les peuples, nations et langues le serviront. Sa domination est une domination éternelle, qui ne passera point, et son règne, [un règne] qui ne sera pas détruit.
Dan 7:15 ¶ Mon esprit, à moi, Daniel, fut affligé dans l'intérieur de mon corps {Cald. de son enveloppe.}, et les visions de ma tête me faisaient trembler.
Dan 7:16 Je m'approchai de l'un des assistants, et je lui demandai de la certitude touchant tout cela. Et il me parla, et me fit connaître l'explication des choses :
Dan 7:17 ¶ Ces grandes bêtes, … il y en a quatre, … sont quatre rois qui s'élèveront de la terre.
Dan 7:18 Puis les saints du Très-Haut recevront le règne, et ils posséderont le règne jusqu'à l'éternité, et à l'éternité des éternités.
Dan 7:19 ¶ Alors je voulus avoir certitude touchant la quatrième bête, qui était différente d'elles toutes, qui était extraordinairement effroyable, qui avait des dents de fer et des ongles d'airain, qui mangeait, brisait, et foulait le reste avec ses pieds ;
Dan 7:20 et aussi touchant les dix cornes qui étaient sur sa tête, et l'autre, qui montait, et devant laquelle les trois étaient tombées, cette corne qui avait des yeux et une bouche proférant de grandes choses, et qui paraissait plus grande que ses semblables {Cald. que ses compagnes.}.
Dan 7:21 Je regardais, et cette corne fit la guerre aux saints, et les vainquit,
Dan 7:22 jusqu'à ce que vint l'Ancien des jours ; et le jugement fut donné aux {Ou en faveur des.} saints du Très-Haut, et le temps arriva, et les saints possédèrent le règne.
Dan 7:23 ¶ Il dit ainsi : Quant à la quatrième bête, un quatrième empire existera sur la terre, lequel différera de tous les empires, et mangera toute la terre, et la foulera, et la brisera.
Dan 7:24 Et quant aux dix cornes : de cet empire s'élèveront dix rois, et un autre s'élèvera après eux, et il sera différent des précédents, et il abaissera trois rois.
Dan 7:25 Et il proférera des paroles contre le Très-Haut, et il réduira à l'extrémité les saints du Très-Haut ; et il pensera à changer les époques et la loi ; et ils seront livrés en sa main jusqu'à un temps, et des temps, et une moitié de temps.
Dan 7:26 Puis le jugement siégera, et on mettra fin à sa domination, en la détruisant et en la faisant périr jusqu'à la fin.
Dan 7:27 Et la royauté, et la domination, et la grandeur des empires qui sont sous tous les cieux seront données au peuple des saints du Très-Haut ; son règne est un règne éternel, et toutes les dominations le serviront et lui obéiront.
Dan 7:28 ¶ Jusqu'ici est la fin de la parole. Moi, Daniel, mes pensées me firent beaucoup trembler, et mes couleurs furent changées en moi. Mais je conservai cette parole dans mon cœur.
Dan 8:1 ¶ La troisième année du règne du roi Belsçatsar, une vision me fut montrée, à moi, Daniel, après celle qui m'avait été montrée au commencement.
Dan 8:2 Je vis donc, dans la vision, et il arriva, comme je regardais, que j'étais à Suse, la résidence, qui est dans la province d'Elam. Je vis donc, dans la vision, et j'étais sur le fleuve d'Oulaï.
Dan 8:3 Et je levai les yeux, et je vis, et voici un bélier qui se tenait devant le fleuve, et il avait deux cornes ; et les deux cornes étaient hautes, mais l'une plus haute que l'autre, et la plus haute montait en dernier lieu.
Dan 8:4 Je vis le bélier heurtant vers la mer, et vers le nord, et vers le midi, et aucune bête ne pouvait tenir devant lui, et il n'y avait personne qui délivrât de sa puissance {Héb. de sa main.} ; et il faisait à son gré, et il grandit.
Dan 8:5 Et comme je considérais [cela], voici un bouc venant de la région du couchant, sur la face de toute la terre, et ne touchant pas la terre ; et le bouc avait une corne de grande apparence entre ses yeux.
Dan 8:6 Et il vint jusqu'au bélier cornu, que je voyais se tenant devant le fleuve, et il courut contre lui dans la fureur de sa force.
Dan 8:7 Et je le vis arriver auprès du bélier ; et il était plein d'un âpre courroux contre lui, et frappa le bélier, et brisa ses deux cornes, et le bélier n'avait pas de force pour tenir devant lui ; et il le jeta à terre, et le foula aux pieds, et il n'y eut personne qui délivrât le bélier de sa puissance {Héb. de sa main.}.
Dan 8:8 Et le bouc grandit extrêmement ; et comme il était en pleine vigueur, la grande corne se brisa et quatre cornes de grande apparence montèrent à sa place, vers les quatre vents des cieux.
Dan 8:9 Et de l'une d'elles il sortit une autre corne, assez petite ; mais elle grandit à l'excès vers le midi et vers le levant, et vers le [pays de] splendeur.
Dan 8:10 Et elle grandit jusqu'à l'armée des cieux, et elle fit tomber à terre une partie de l'armée et des étoiles, et les foula aux pieds.
Dan 8:11 Et elle {Héb. il grandit.} grandit jusqu'au Chef de l'armée, et elle lui enleva le [sacrifice] continuel, et la demeure de son sanctuaire fut abattue.
Dan 8:12 Et l'armée [lui] fut livrée avec le [sacrifice] continuel, par suite de la rébellion, et elle abattit la vérité à terre, et elle travailla, et elle réussit.
Dan 8:13 Et j'entendis un Saint qui parlait : et un autre Saint dit au personnage qui parlait : Jusques à quand est la vision du [sacrifice] continuel, et la rébellion qui produit la désolation en livrant et le lieu saint et l'armée pour être foulés aux pieds ?
Dan 8:14 Et il me dit : Jusqu'à deux mille trois cents soirs et matins ; puis le lieu saint sera justifié.
Dan 8:15 ¶ Et il arriva, quand j'eus vu, moi, Daniel, la vision, que j'en cherchais l'intelligence. Et voici, quelqu'un se tint devant moi, comme l'aspect d'un homme.
Dan 8:16 Et j'entendis une voix d'homme au milieu de l'Oulaï ; et il cria et dit : Gabriel, fais comprendre à celui-ci la vision {Héb. l'aspect.}.
Dan 8:17 Et il vint près de la place où je me tenais ; et à sa venue je m'épouvantai, et je tombai sur ma face. Et il me dit : Comprends, fils d'homme, que la vision est pour le temps de la fin.
Dan 8:18 Et pendant qu'il parlait avec moi, j'étais profondément endormi, couché à terre sur ma face ; mais il me toucha, et me releva à la place où je me tenais.
Dan 8:19 Et il dit : Voici, je te fais connaître ce qui arrivera dans le dernier temps de l'indignation ; car c'est pour la saison de la fin.
Dan 8:20 ¶ Le bélier cornu que tu as vu, ce sont les rois de Médie et de Perse.
Dan 8:21 Et le bouc, le velu, c'est le roi de Javan ; et la grande corne qui était entre ses yeux, c'est le premier roi.
Dan 8:22 Et celle-ci s'étant brisée, alors quatre autres se sont élevées à sa place : quatre royaumes s'élèveront de la nation, mais non avec sa force.
Dan 8:23 Et dans le dernier temps de leur règne, quand les rebelles auront fait une œuvre complète, il s'élèvera un roi au visage inflexible, et comprenant les artifices.
Dan 8:24 Et il sera puissant en force, mais non par sa force ; et il détruira prodigieusement, et il réussira, et il travaillera ; et il détruira des puissants et un peuple des saints.
Dan 8:25 Et par son habileté il fera réussir la fraude en sa main ; et dans son cœur il deviendra fier, et en pleine paix il détruira beaucoup de gens ; et il s'élèvera contre le Chef des chefs ; mais, sans main, il sera brisé.
Dan 8:26 Et la vision des soirs et des matins, qui a été dite, est vérité. Et toi, tiens la vision secrète, car elle est pour beaucoup de jours.
Dan 8:27 ¶ Et moi, Daniel, je tombai en défaillance, et je fus malade [quelques] jours {Ou un an.} ; puis je me levai, et je fis les affaires du roi. Mais j'étais frappé de stupeur au sujet de la vision ; et il n'y eut personne qui la comprît {Ou qui la connût.}.
Dan 9:1 ¶ La première année de Darius, fils d'Assuérus, de la race de Médie, qui fut fait roi sur l'empire des Caldéens ;
Dan 9:2 la première année de son règne, moi, Daniel, je discernai dans les Livres le nombre des années touchant lesquelles la parole de l'Eternel fut adressée à Jérémie, le prophète, pour qu'elles s'accomplissent sur les ruines de Jérusalem : soixante-dix années.
Dan 9:3 Et je tournai ma face vers le Seigneur Dieu, pour rechercher la prière et la supplication, avec le jeûne, et le sac, et la cendre.
Dan 9:4 ¶ Je priai donc l'Eternel, mon Dieu, et je fis confession, et je dis : Ah ! je te prie, Seigneur, qui es le Dieu grand et terrible, gardant l'alliance et la grâce à ceux qui t'aiment et qui gardent tes commandements !
Dan 9:5 Nous avons péché et nous sommes pervers ; nous avons pratiqué la méchanceté et nous nous sommes révoltés ; et on s'est détourné de tes commandements et de tes ordonnances.
Dan 9:6 Et nous n'avons pas écouté tes esclaves les prophètes, qui ont parlé en ton nom à nos rois, à nos chefs et à nos pères, et à tout le peuple de la terre.
Dan 9:7 A toi, Seigneur ! la justice, et à nous la confusion de face, comme [il en est] aujourd'hui ; aux hommes de Juda et aux habitants de Jérusalem, et à tout Israël ; à ceux qui sont près et à ceux qui sont loin, dans toutes les terres où tu les as repoussés, à cause de la prévarication qu'ils ont commise contre toi.
Dan 9:8 Seigneur, à nous la confusion de face, à nos rois, à nos chefs et à nos pères, car nous avons péché contre toi.
Dan 9:9 Au Seigneur, notre Dieu, appartiennent les compassions et le pardon, parce que nous nous sommes révoltés contre lui ;
Dan 9:10 et nous n'avons pas obéi à la voix de l'Eternel, notre Dieu, pour marcher selon ses lois, qu'il a mises devant nous par le moyen de ses esclaves les prophètes.
Dan 9:11 Et tout Israël a transgressé ta loi, et on s'est détourné en n'obéissant point à ta voix ; et alors se sont répandus sur nous l'imprécation et le serment qui sont écrits dans la loi de Moïse, l'esclave de Dieu, parce que nous avons péché contre lui.
Dan 9:12 Et il a donné effet à ses paroles, qu'il avait prononcées contre nous et contre nos juges, qui nous jugeaient, en faisant venir sur nous une calamité tellement grande, que sous tous les cieux il ne s'est rien fait de semblable à ce qui a été fait à Jérusalem.
Dan 9:13 Selon qu'il est écrit dans la loi de Moïse, toute cette calamité est venue sur nous ; et nous n'avons pas imploré la face de l'Eternel, notre Dieu, en revenant de nos iniquités et en agissant sagement dans ta vérité.
Dan 9:14 Et l'Eternel a veillé sur la calamité, et l'a fait venir sur nous ; car l'Eternel, notre Dieu, est juste dans toutes les œuvres qu'il a faites, et nous n'avons pas obéi à sa voix.
Dan 9:15 Et maintenant, Seigneur ! notre Dieu, qui as fait sortir ton peuple de la terre d'Egypte à main forte, en sorte que tu t'es acquis un renom, comme [il en est] aujourd'hui : nous avons péché ! Nous avons été méchants !
Dan 9:16 Seigneur ! selon tous tes actes de justice, oh ! que ta colère et ta fureur se retirent de ta ville de Jérusalem, montagne de ta sainteté ! Car pour nos péchés et pour les iniquités de nos pères, Jérusalem et ton peuple sont en opprobre parmi tous ceux qui nous entourent.
Dan 9:17 Et maintenant, écoute, ô notre Dieu, la prière de ton esclave et sa supplication, et fais reluire ta face sur ton sanctuaire désolé, pour l'amour du Seigneur !
Dan 9:18 Incline ton oreille, ô mon Dieu ! et écoute ; ouvre les yeux, et vois nos désolations, et la ville qui est appelée de ton nom ; car ce n'est pas appuyés sur nos actes de justice que nous déposons nos supplications devant ta face, mais sur tes grandes compassions.
Dan 9:19 Seigneur, entends ; Seigneur, pardonne ! Seigneur, écoute et agis ; ne tarde pas ! A cause de toi-même, mon Dieu ! car c'est de ton nom que sont appelés ta ville et ton peuple !
Dan 9:20 ¶ Et je parlais encore, priant et confessant mon péché et le péché de mon peuple d'Israël, et déposant ma supplication devant l'Eternel, mon Dieu, pour la sainte montagne de mon Dieu ;
Dan 9:21 et je parlais encore dans la prière, quand l'homme Gabriel que j'avais vu dans la vision au commencement, envoyé d'un vol rapide {Ou [quand j'étais] accablé de fatigue.}, arriva jusqu'à moi, environ le temps de l'hommage du soir.
Dan 9:22 Et il me fit comprendre, et parla avec moi, et dit : Daniel ! maintenant je suis sorti pour te rendre sage dans l'intelligence.
Dan 9:23 Au commencement de tes supplications est sortie une parole, et je suis venu pour [la] communiquer ; car tu es bien-aimé. Discerne donc la parole, et sois intelligent dans la vision.
Dan 9:24 ¶ Soixante-dix semaines sont déterminées à l'égard de ton peuple et de ta ville sainte pour compléter {Ou arrêter.} la rébellion, et pour mettre le comble {Ou sceller.} aux péchés, et pour expier l'iniquité, et pour amener une justice éternelle, et pour sceller vision et prophète, et pour oindre un lieu très saint.
Dan 9:25 Sache donc, et deviens sage : De l'émission de la parole pour rétablir et pour rebâtir Jérusalem jusqu'à un Oint, à un conducteur, il y a sept semaines ; et [en] soixante-deux semaines elle sera rétablie et rebâtie, avec place et fossé, et malgré l'angoisse des temps.
Dan 9:26 Et après les soixante-deux semaines un Oint sera retranché, et non pour lui. Et le peuple d'un conducteur qui viendra détruira la ville et le lieu saint, et sa fin [sera] avec débordement ; et jusqu'à la fin de la guerre il y a décret de désolations.
Dan 9:27 Et il confirmera une alliance pour beaucoup de gens pendant une semaine. Et au milieu de la semaine il fera cesser le sacrifice et l'hommage, et sur l'aile des exécrations [viendra] le désolateur ; et cela, jusqu'à ce que la consommation et le décret [de désolation] se répandent sur le désolé.
Dan 10:1 ¶ La troisième année de Cyrus, roi de Perse, une parole fut révélée à Daniel, qui est appelé du nom de Beltesçatsar, et la parole est vérité, et [il s'agit] d'un grand combat. Et il discerna la parole, et reçut intelligence par le moyen de la vision.
Dan 10:2 ¶ En ces jours-là, moi, Daniel, je fus dans le deuil pendant trois semaines {Héb. semaines de jours.}.
Dan 10:3 Je ne mangeai aucun mets agréable, il n'entra dans ma bouche ni viande, ni vin, et je m'abstins de toute onction [de parfum] jusqu'à l'accomplissement de trois semaines {Ou mon embonpoint.}.
Dan 10:4 Et le vingt-quatrième jour du premier mois, je me trouvai sur le bord du grand fleuve (c'est le Hiddékel) ;
Dan 10:5 et je levai les yeux et je regardai ; et voici un homme vêtu de lin, et ayant les reins ceints d'or d'Ouphaz.
Dan 10:6 Son corps était comme une chrysolithe, sa face comme l'aspect de l'éclair, ses yeux comme des torches de feu, et ses bras et ses pieds comme l'apparence de l'airain poli ; et le bruit de ses paroles était comme le bruit d'une multitude.
Dan 10:7 Et je vis, moi, Daniel, moi seul, la vision ; et les hommes qui étaient avec moi ne virent pas la vision. Toutefois une grande terreur tomba sur eux, et ils s'enfuirent en se cachant.
Dan 10:8 Mais moi, je restai seul, et je vis cette grande vision. Et il ne resta en moi aucune force, et ma couleur {Ou mon embonpoint.} fut changée en moi jusqu'à être défiguré, et je ne conservai aucune force.
Dan 10:9 Mais j'entendis le son de ses paroles ; et quand j'eus entendu le son de ses paroles, je tombai moi-même profondément endormi, couché sur ma face, et la face contre terre.
Dan 10:10 Et voici qu'une main me toucha et me mit, tout agité, sur mes genoux et sur les paumes de mes mains.
Dan 10:11 Et il me dit : Daniel, homme bien-aimé, comprends les paroles que je vais te dire, et tiens-toi debout à la place où tu es ; car maintenant je suis envoyé vers toi. Et quand il m'eut dit cette parole, je me tins debout, tout tremblant.
Dan 10:12 ¶ Et il me dit : Ne crains pas, Daniel ; car dès le premier jour où tu as appliqué ton cœur à comprendre et à t'humilier devant la face de ton Dieu, tes paroles ont été entendues, et moi, je suis venu à cause de tes paroles.
Dan 10:13 Mais le chef du royaume de Perse m'a résisté vingt et un jours, et voici, Micaël, un des premiers chefs, est venu pour me secourir : et moi, j'ai prévalu là, auprès des rois de Perse.
Dan 10:14 Et je suis venu pour te faire comprendre ce qui arrivera à ton peuple dans les derniers jours ; car c'est une vision pour les jours encore lointains.
Dan 10:15 ¶ Et quand il eut parlé avec moi selon ces paroles, je mis ma face contre terre, et j'étais muet.
Dan 10:16 Et voici, quelqu'un qui ressemblait aux fils des hommes toucha mes lèvres. Alors j'ouvris la bouche et je pus parler, et je pus dire à celui qui se tenait vis-à-vis de moi : Mon seigneur, par cette vision, les tranchées m'ont surpris et je n'ai conservé aucune force.
Dan 10:17 Et comment l'esclave de mon Seigneur, que voilà, pourrait-il parler avec mon Seigneur, que voilà ? Car pour moi, dès maintenant il n'existe en moi aucune force, et il ne reste pas de souffle en moi !
Dan 10:18 ¶ Alors [celui qui avait] comme l'aspect d'un homme me toucha de nouveau et me fortifia.
Dan 10:19 Et il dit : Ne crains pas, homme bien-aimé. Paix te soit ! sois fort, oui, sois fort ! Et quand il eut parlé avec moi, je repris des forces, et je pus dire : Que mon Seigneur parle, car tu m'as fortifié.
Dan 10:20 ¶ Et il dit : Sais-tu pourquoi je suis venu vers toi ? Et maintenant, je m'en retournerai pour combattre avec le chef de la Perse ; et quand je sortirai, voici que le chef de Javan viendra.
Dan 10:21 Toutefois je te communiquerai ce qui est tracé dans l'écriture de vérité ; et il n'y a personne qui me soutienne contre ceux-là, sinon Micaël, votre chef ;
Dan 11:1 et moi, dans la première année de Darius, le Mède, je me suis tenu auprès de lui pour le soutenir et l'appuyer.
Dan 11:2 Et maintenant, je t'annonce la vérité : Voici, encore trois rois s'élèveront en Perse, et le quatrième s'enrichira d'une richesse plus grande qu'eux tous {Héb. que tout.} ; et quand il sera devenu fort par sa richesse, il excitera tout contre l'empire de Javan.
Dan 11:3 Alors s'élèvera un roi vaillant, et il exercera une grande domination, et il fera selon sa volonté.
Dan 11:4 Et au milieu de son {Ou quand il sera élevé.} élévation, son empire se brisera, et sera divisé vers les quatre vents des cieux. Et il n'appartiendra pas à sa postérité, et ne sera pas selon la domination qu'il aura exercée ; car son empire sera déraciné, et appartiendra à d'autres, outre ceux-là.
Dan 11:5 Et le roi du midi deviendra fort ; mais de ses chefs, l'un deviendra plus fort que lui, et dominera ; grande sera la domination qu'il exercera.
Dan 11:6 ¶ Et à la fin de [plusieurs] années ils s'allieront, et la fille du roi du midi viendra vers le roi du nord pour mettre [les choses] en droiture {Ou pour obtenir du succès.} ; mais elle ne conservera pas la force des troupes {Héb. bras.} ; et il ne tiendra pas, ni ses troupes {Héb. bras.} ; car elle sera livrée, elle et ceux qui l'ont amenée, et celui qui l'a engendrée, et celui qui l'a soutenue dans ces temps-là.
Dan 11:7 Et d'un surgeon de ses racines, à elle, s'élèvera, à la place de celui-là, un homme qui viendra à l'armée et qui entrera dans la forteresse du roi du nord ; et il réussira contre eux, et deviendra fort.
Dan 11:8 Et même il emmènera en captivité, en Egypte, leurs dieux avec leurs princes, avec leurs objets désirables, l'argent et l'or ; et il tiendra pendant [plusieurs] années contre le roi du nord.
Dan 11:9 Et celui-ci marchera contre le royaume du roi du midi, mais il retournera dans son pays. {Héb. à son sol.}.
Dan 11:10 ¶ Et ses fils entreront en guerre et rassembleront une multitude de forces nombreuses ; il s'avancera donc, et inondera et passera outre, et de nouveau il portera la guerre jusqu'à sa forteresse.
Dan 11:11 Et le roi du midi, étant plein d'un âpre courroux, sortira et combattra contre lui, contre le roi du nord, et il mettra sur pied une grande multitude ; mais la multitude sera livrée en sa main.
Dan 11:12 Et la multitude s'élèvera ; et son cœur sera altier, et il abattra des myriades [de gens]. Mais il ne deviendra pas fort.
Dan 11:13 Alors le roi du nord mettra de nouveau sur pied une multitude plus nombreuse que la première, et à la fin des temps, des années, il s'avancera avec une grande armée et avec un train {Héb. un avoir.} immense.
Dan 11:14 Et dans ces temps-là beaucoup de gens s'élèveront contre le roi du midi ; et les fils des gens violents de ton peuple se soulèveront pour donner accomplissement à la vision ; mais ils broncheront.
Dan 11:15 ¶ Alors le roi du nord viendra et il élèvera une terrasse, et il prendra la ville forte, et les troupes {Héb. les bras.} du midi ne résisteront pas, ni son peuple d'élite, et il n'y aura pas de force pour résister.
Dan 11:16 Et celui qui vient à lui fera selon sa volonté, et il n'y aura personne qui lui résiste ; et il se tiendra dans la terre de noblesse, et la destruction totale sera en sa main.
Dan 11:17 Et il dirigera sa face pour venir avec la force de tout son royaume, et des hommes droits avec lui, et il réussira. Et il lui donnera la fille des femmes, pour la perdre ; mais la [chose] n'aura pas lieu, et elle ne sera pas pour lui.
Dan 11:18 Et il tournera sa face vers les îles, et en prendra plusieurs ; et un général mettra fin, pour lui, à son opprobre, et en outre il lui rendra {Ou de manière qu'il ne lui rende pas.} son opprobre.
Dan 11:19 Et il tournera sa face vers les forteresses de sa terre ; mais il bronche, il tombe, et on ne le trouve plus.
Dan 11:20 ¶ Puis se tient, à sa place, celui qui fait passer l'exacteur par l'honneur du royaume ; et dans peu de jours il sera brisé, mais non par colère, et non par guerre.
Dan 11:21 Puis se tient, à sa place, un homme méprisable, auquel ils ne donnent pas la gloire de la royauté ; et il vient en pleine paix, et s'empare de la royauté par des flatteries.
Dan 11:22 Et les troupes {Héb. les bras.} qui inondent s'écouleront comme un torrent devant lui, et ils seront brisés, de même que le prince [son] allié.
Dan 11:23 Car après s'être associé à lui, il agira avec fraude, et il montera, et il deviendra puissant au moyen de peu de gens.
Dan 11:24 En pleine paix il entrera dans les parties les plus fertiles de la province, et il fera ce que n'ont pas fait ses pères, ni les pères de ses pères : il leur distribuera le pillage, et le butin, et les biens, et il tramera ses desseins contre les forteresses ; et cela, jusqu'à un temps.
Dan 11:25 Et il réveillera sa force et son cœur contre le roi du midi, avec une grande armée. Et le roi du midi sera incité à faire la guerre avec une armée extrêmement grande et puissante ; mais il ne tiendra pas, parce qu'on tramera contre lui des desseins.
Dan 11:26 Et ceux qui mangeaient ses mets exquis le briseront ; et son armée s'écoulera comme un torrent, et beaucoup de gens tomberont blessés à mort.
Dan 11:27 Et les cœurs de ces deux rois [tendront] à faire du mal ; et, autour d'une même table, ils proféreront le mensonge ; mais cela ne réussira pas, car la fin est encore pour le temps fixé.
Dan 11:28 Et il reviendra dans sa terre avec de grands biens, et son cœur sera contre l'alliance sainte, et il exécutera [son dessein], et reviendra dans sa terre.
Dan 11:29 ¶ Au temps fixé il reviendra, et il ira vers le midi ; mais il n'en sera point la dernière fois comme la première.
Dan 11:30 Car des navires de Kittim viendront contre lui, et il deviendra lâche ; puis de nouveau il s'indignera contre l'alliance sainte ; et il exécutera [son dessein] ; et de nouveau il fera attention à ceux qui délaissent l'alliance sainte.
Dan 11:31 Et les troupes envoyées par lui seront victorieuses {Ou résisteront.}, et profaneront le sanctuaire, la forteresse, et ôteront [le sacrifice] continuel, et introduiront l'abomination qui cause la désolation.
Dan 11:32 Et ceux qui pervertissent l'alliance, il les entraînera dans l'impiété par ses flatteries ; mais le peuple de ceux qui connaissent leur Dieu {Héb. son Dieu.} sera fort et agira.
Dan 11:33 Et les plus sages parmi le peuple communiqueront l'intelligence à beaucoup de gens ; et ils seront abattus par l'épée et par la flamme, par la captivité et par le pillage, pendant quelques jours.
Dan 11:34 Et quand ils seront abattus, ils seront secourus avec peu de secours, et beaucoup de gens s'attacheront à eux avec des flatteries.
Dan 11:35 Et d'entre les plus sages il en sera abattu, pour les affiner, et pour les purifier, et pour les blanchir, jusqu'au temps de la fin ; car ceci est encore pour le temps fixé.
Dan 11:36 Et le roi fera selon sa volonté, et il s'élèvera, et il s'enorgueillira contre tout dieu, et il prononcera des discours étonnants contre le Dieu des dieux ; et il prospérera jusqu'à ce que l'indignation soit consommée, car ce qui est décrété est exécuté.
Dan 11:37 Et il ne fera point attention aux dieux de ses pères, et il ne fera attention ni au désir des femmes ni à aucun dieu ; car il s'enorgueillira au-dessus de tout.
Dan 11:38 Mais, à sa place, il honorera le dieu des forteresses ; et il honorera, avec de l'or et avec de l'argent, et avec des pierres précieuses et avec des choses désirables, un dieu que n'ont pas connu ses pères.
Dan 11:39 Et il agira ainsi dans les lieux forts des forteresses, avec un dieu étranger : à ceux qui le reconnaîtront il donnera une grande gloire, et il les fera dominer sur beaucoup de gens, et il leur partagera le sol en récompense.
Dan 11:40 ¶ Puis, au temps de la fin, le roi du midi se heurtera avec lui, et le roi du nord fondra sur lui comme la tempête, avec des chars et des cavaliers, et avec beaucoup de navires ; et il entrera dans les terres, et il inondera et passera outre.
Dan 11:41 Et il entrera dans la terre de noblesse, et plusieurs contrées seront abattues ; mais celles-ci s'échapperont de sa main : Edom et Moab, et les prémices des fils d'Ammon.
Dan 11:42 Et il étendra sa main sur les terres, et la terre d'Egypte ne pourra échapper.
Dan 11:43 Et il dominera sur les trésors d'or et d'argent, et sur toutes les choses désirables de l'Egypte ; les Loubites et les Cuschites suivront ses pas.
Dan 11:44 Mais des rumeurs de l'orient et du nord l'épouvanteront, et il sortira en grande fureur pour détruire et vouer à l'anathème beaucoup de gens.
Dan 11:45 Et il plantera les tentes de son palais entre les mers, vers la montagne de sainte noblesse ; puis il ira à sa fin, et personne qui l'aide !
Dan 12:1 ¶ Et en ce temps-là se lèvera Micaël, le grand chef, qui se lève en faveur des fils de ton peuple, et ce sera un temps de détresse tel qu'il n'y en a pas eu depuis qu'il existe des nations jusqu'à ce temps-là ; et en ce temps-là ton peuple sera sauvé, quiconque se trouvera écrit dans le livre.
Dan 12:2 Et beaucoup de ceux qui dorment dans la poussière du sol se réveilleront, ceux-ci pour la vie éternelle, et ceux-là pour être en opprobres, en horreur éternelle.
Dan 12:3 Et les sages resplendiront comme la splendeur de l'étendue, et ceux qui auront amené à la justice {Ou rendu justes.} beaucoup de gens, [resplendiront] comme les étoiles, à perpétuité et à toujours.
Dan 12:4 ¶ Et toi, Daniel, cache les paroles et scelle le livre jusqu'au temps de la fin ; beaucoup de gens l'étudieront avec soin, et le savoir s'augmentera.
Dan 12:5 ¶ Puis je regardai, moi Daniel ; et voici deux autres personnages se tenant debout, un deçà sur la rive du fleuve, et un delà sur l'autre rive du fleuve.
Dan 12:6 Et il dit à l'homme vêtu de lin qui était au-dessus des eaux du fleuve : Jusques à quand la fin des merveilles ?
Dan 12:7 Et j'entendis l'homme vêtu de lin qui était au-dessus des eaux du fleuve ; il leva sa main droite et sa main gauche vers les cieux, et il jura par le Vivant d'Eternité que c'était pour un temps, des temps et la moitié [d'un temps] ; et quand s'achèvera la dispersion de la force {Héb. de la main.} du peuple saint, toutes ces choses seront achevées.
Dan 12:8 Et moi, j'entendis, mais je ne compris pas. Et je dis : Mon Seigneur, quelle sera l'issue de ces choses ?
Dan 12:9 Et il dit : Va, Daniel ; car ces paroles sont cachées et scellées jusqu'au temps de la fin.
Dan 12:10 Beaucoup de gens se purifieront, et se blanchiront et seront affinés ; et les méchants pratiqueront la méchanceté, et tous les méchants ne comprendront pas, mais les sages comprendront.
Dan 12:11 Et depuis le temps où le [sacrifice] continuel sera ôté, et où l'abomination qui cause la désolation aura été introduite, il y a mille deux cent quatre-vingt-dix jours.
Dan 12:12 Heureux celui qui attend et qui atteint à mille trois cent trente-cinq jours.
Dan 12:13 ¶ Et toi, va à la fin ; et tu te reposeras, puis tu te tiendras debout pour ton lot, à la fin des jours.
Hos 1:1 ¶ La parole de l'Eternel qui fut adressée à Osée, fils de Bééri, aux jours de Hozias, de Jotham, d'Achaz [et] d'Ezéchias, rois de Juda, et aux jours de Jéroboam, fils de Joas, roi d'Israël.
Hos 1:2 ¶ Quand l'Eternel commença de parler par Osée {Ou à Osée.}, l'Eternel dit à Osée : Va, prends-toi une femme de prostitution et des enfants de prostitution ; car la terre se prostitue entièrement en quittant l'Eternel.
Hos 1:3 ¶ Et il alla et prit Gomer, fille de Diblaïm ; et elle conçut et lui enfanta un fils.
Hos 1:4 Et l'Eternel lui dit : Appelle-le du nom d'Izréel, car encore un peu, et je punirai la maison de Jéhou à cause du sang [répandu] à Izréel, et je ferai cesser la royauté de la maison d'Israël ;
Hos 1:5 et il arrivera, en ce jour-là, que je romprai l'arc d'Israël dans la vallée d'Izréel.
Hos 1:6 ¶ Et elle conçut encore, et enfanta une fille ; et il lui dit : Appelle-la du nom de Lo-Ruhama (Elle n'est pas bien-aimée) ; car je ne continuerai plus à avoir compassion de la maison d'Israël, de manière à leur pardonner entièrement.
Hos 1:7 Mais j'aurai compassion de la maison de Juda ; et je les sauverai par l'Eternel, leur Dieu, et je ne les sauverai ni par arc, par l'épée et par guerre, ni par chevaux et cavaliers.
Hos 1:8 ¶ Et elle sevra Lo-ruhama ; et elle conçut et enfanta un fils ;
Hos 1:9 et il dit : Appelle-le du nom de Lo-Ammi (Point mon peuple) ; car vous n'êtes point mon peuple, et moi, je ne suis point à vous.
Hos 1:10 ¶ Cependant le nombre des fils d'Israël sera comme le sable de la mer qui ne se mesure ni ne se nombre, et il arrivera que, dans le lieu où il leur fut dit : Vous n'êtes point mon peuple, ils seront appelés : Fils du Dieu vivant.
Hos 1:11 Et les fils de Juda et les fils d'Israël se réuniront ensemble, et ils se donneront un seul chef, et ils monteront de la terre ; car grand est le jour d'Izréel.
Hos 2:1 ¶ Appelez vos frères Ammi (Mon peuple), et vos sœurs Ruhama (Elle est bien-aimée).
Hos 2:2 Plaidez avec votre mère, plaidez ! Car elle n'est pas ma femme et je ne suis pas son mari ; et qu'elle ôte ses prostitutions de sa face et ses adultères d'entre ses mamelles,
Hos 2:3 de peur que je ne la dépouille toute nue, et que je ne la laisse telle qu'au jour de sa naissance, la rendant comme le désert, l'égalant à une terre aride, et la faisant mourir de soif.
Hos 2:4 ¶ Je n'aurai pas non plus compassion de ses enfants, parce que ce sont des enfants de prostitution ;
Hos 2:5 car leur mère s'est prostituée, celle qui les a conçus s'est couverte de honte ; car elle a dit : J'irai après mes amants, qui me donnent mon pain et mon eau, ma laine et mon lin, mon huile et mes breuvages.
Hos 2:6 ¶ C'est pourquoi, voici que je vais fermer ton chemin avec des épines ! Je l'enclorai d'une clôture, et elle ne trouvera plus ses sentiers.
Hos 2:7 Elle poursuivra ses amants, et elle ne les atteindra pas ; elle les cherchera, et elle ne les trouvera pas. Et elle dira : J'irai, je veux retourner à mon premier mari, car j'étais mieux alors que maintenant.
Hos 2:8 Et elle ne reconnaît pas que c'est moi qui lui donne le froment, le moût, et l'huile, et l'argent que je lui multiplie, et l'or qu'ils emploient pour Baal.
Hos 2:9 C'est pourquoi je reviendrai, et je reprendrai mon froment en son temps, et mon moût en sa saison, et je [lui] arracherai ma laine et mon lin, qui couvrent sa nudité.
Hos 2:10 Et maintenant je dévoilerai son infamie aux yeux de ses amants, et personne ne l'arrachera {Ou ne la délivrera.} de ma main.
Hos 2:11 Et je ferai cesser toutes ses réjouissances, ses fêtes, ses nouvelles lunes, et ses sabbats, et toutes ses assignations.
Hos 2:12 Et sa vigne et son figuier, dont elle dit : C'est pour moi un salaire que me donnent mes amants ! je les dévasterai et je les changerai en forêt, et l'animal des champs les mangera.
Hos 2:13 Et je la punirai à cause des jours des Baals, où elle a fait fumer pour eux le parfum, et s'est parée de son anneau et de son collier, et est allée après ses amants ; et moi, elle m'oublie, dit l'Eternel.
Hos 2:14 ¶ C'est pourquoi, voici que je vais la persuader : je la ferai aller au désert, et je parlerai à son cœur.
Hos 2:15 Et dès lors je lui donnerai ses vignes, et la vallée d'Acor (du trouble) pour porte d'espérance, et elle [me] répondra là comme aux jours de sa jeunesse, et comme au jour où elle montait de la terre d'Egypte.
Hos 2:16 Et il arrivera, en ce jour-là, dit l'Eternel, que tu m'appelleras : Mon mari, et tu ne m'appelleras plus : Mon maître {Héb. Mon Baal.}.
Hos 2:17 Et j'ôterai de sa bouche les noms des Baals, et ils ne seront plus mentionnés par leurs noms.
Hos 2:18 ¶ Et je traiterai pour eux, en ce jour-là, une alliance avec les animaux des champs, et avec les oiseaux du ciel, et avec les reptiles du sol ; et je romprai et j'éloignerai de la terre l'arc, l'épée et la guerre, et je les ferai se coucher en assurance.
Hos 2:19 ¶ Et je te fiancerai à moi pour l'éternité ; je te fiancerai à moi en justice et en jugement, en grâce et en compassions ;
Hos 2:20 je te fiancerai à moi en fidélité, et tu connaîtras l'Eternel.
Hos 2:21 ¶ Et il arrivera, en ce jour-là, que je répondrai, dit l'Eternel, je répondrai aux cieux, et ceux-ci répondront à la terre,
Hos 2:22 et la terre répondra au froment, et au moût, et à l'huile, et ceux-ci répondront à Izréel (Dieu sème) :
Hos 2:23 car je vais la semer pour moi en la terre, et avoir compassion de Lo-ruhama, et dire à Lo-ammi : Tu es mon peuple ; et lui, il me dira : Mon Dieu !
Hos 3:1 ¶ Et l'Eternel me dit : Va de nouveau, aime une femme aimée d'un ami, et adultère, comme l'Eternel aime les fils d'Israël, qui, eux aussi, se tournent vers d'autres dieux et aiment les gâteaux de raisins.
Hos 3:2 Je me l'acquis donc pour quinze [pièces] d'argent, et un homer d'orge et un léthek d'orge.
Hos 3:3 Et je lui dis : Nombre de jours tu demeureras en attente de moi ; tu ne te prostitueras point, et tu ne seras à aucun homme ; et j'agirai de même envers toi.
Hos 3:4 Car nombre de jours les fils d'Israël demeureront sans roi et sans prince, sans sacrifice et sans statue, sans éphod ni théraphims.
Hos 3:5 Ensuite les fils d'Israël reviendront et chercheront l'Eternel, leur Dieu, et David, leur roi, et accourront tremblants à l'Eternel et à sa bonté, aux derniers jours.
Hos 4:1 ¶ Ecoutez la parole de l'Eternel, fils d'Israël ! Car l'Eternel a une contestation avec les habitants de la terre, parce qu'il n'y a ni vérité, ni grâce, ni connaissance de Dieu, en la terre.
Hos 4:2 Ce n'est qu'exécration, mensonge, meurtre, vol et adultère : ils commettent des violences, et un sang versé touche l'autre.
Hos 4:3 A cause de cela, la terre est en deuil, et quiconque y habite est dans la langueur avec les animaux des champs et les oiseaux du ciel, et même les poissons de la mer se retirent.
Hos 4:4 ¶ Au moins, que nul ne conteste et que nul ne reprenne ! car ton peuple est comme ceux qui contestent avec le sacrificateur.
Hos 4:5 Tu bronches de jour ; même chez toi le prophète bronche de nuit, et je fais périr ta mère.
Hos 4:6 Mon peuple périt, faute de la connaissance. Parce que tu dédaignes, toi, la connaissance, je dédaignerai aussi de t'avoir pour mon sacrificateur ; parce que tu oublies la loi de ton Dieu, moi aussi j'oublierai tes fils.
Hos 4:7 ¶ Plus ils se multiplient, plus ils pèchent contre moi ; je changerai leur gloire en ignominie.
Hos 4:8 Ils mangent le [sacrifice de] péché de mon peuple, et leur désir se porte vers son iniquité.
Hos 4:9 Aussi le sacrificateur sera comme le peuple, et je les punirai à cause de leur voie, et je rendrai à chacun selon ses actions.
Hos 4:10 Ils mangeront et ils ne seront pas rassasiés, ils se prostitueront et ils ne s'étendront pas, parce qu'ils ont abandonné l'Eternel, en cessant de l'honorer {Héb. de [le] garder.}.
Hos 4:11 ¶ La prostitution, le vin, le moût, prennent le cœur.
Hos 4:12 Mon peuple interroge son bois, et son bâton l'instruit ! car l'esprit de prostitution l'égare, et ils se prostituent, se soustrayant à leur Dieu.
Hos 4:13 Sur les sommets des montagnes ils sacrifient, et sur les collines ils font fumer le parfum ; sous le chêne, le peuplier et le térébinthe, parce que l'ombre en est bonne. C'est pour cela que vos filles se prostituent et que vos épouses sont adultères.
Hos 4:14 Je ne punirai point vos filles parce qu'elles se prostituent, ni vos épouses parce qu'elles sont adultères ; car ils se séparent eux-mêmes avec les prostituées et sacrifient avec les femmes consacrées à l'impudicité. Ce peuple ne discerne point ; il court à sa perte.
Hos 4:15 ¶ Si tu te prostitues, Israël, que Juda ne se rende pas coupable ! Et n'allez point à Guilgal, et ne montez point à Beth-aven (maison d'idoles), et ne jurez point : L'Eternel est vivant !
Hos 4:16 Car Israël est rétif comme une génisse rétive. Maintenant l'Eternel veut les paître comme un agneau au large.
Hos 4:17 Ephraïm est lié aux idoles ; laisse-le [faire].
Hos 4:18 Leur boisson est corrompue {Ou dégénérée.} ; ils se livrent à la prostitution ; ceux qui sont ses boucliers aiment et amènent l'ignominie.
Hos 4:19 Le vent lie Ephraïm {Héb. le lie.} sur ses ailes, et ils seront confus de leurs sacrifices.
Hos 5:1 ¶ Ecoutez ceci, sacrificateurs ; soyez attentifs, maison d'Israël, et vous, maison du roi, prêtez l'oreille ; car c'est contre vous qu'est le jugement, parce que vous êtes un lacet à Mitspa et un filet étendu sur le Thabor.
Hos 5:2 ¶ Par leurs sacrifices ils rendent leurs infidélités plus profondes, et moi, je les châtierai tous.
Hos 5:3 Moi, je connais Ephraïm, et Israël ne m'est point caché ; car maintenant, Ephraïm, tu te prostitues ; Israël se souille.
Hos 5:4 Leurs actions ne leur permettent pas de retourner à leur Dieu, parce que l'esprit de prostitution est au-dedans d'eux, et ils ne connaissent point l'Eternel.
Hos 5:5 L'orgueil d'Israël témoigne contre sa face ; oui, Israël et Ephraïm broncheront par leur iniquité ; Juda même va broncher avec eux.
Hos 5:6 Ils iront avec leur menu et leur gros bétail pour chercher l'Eternel, mais ils ne le trouveront pas : il se retire d'eux.
Hos 5:7 Ils agissent avec perfidie contre l'Eternel, car ils engendrent des fils [qui lui sont] étrangers : maintenant, un mois {Héb. une lune.} les dévorera, eux et leurs possessions {Héb. leurs portions.}.
Hos 5:8 ¶ Sonnez du cor à Guibea, de la trompette à Rama ; poussez des cris à Beth-aven ! Derrière toi, Benjamin !
Hos 5:9 Ephraïm sera mis en désolation au jour de la répréhension ; je fais connaître parmi les tribus d'Israël une chose sûre.
Hos 5:10 Les princes de Juda sont comme des gens qui reculent une limite. Je verserai sur eux ma colère comme de l'eau.
Hos 5:11 Ephraïm est opprimé, maltraité dans le jugement, parce qu'il ne suit que le commandement qu'il veut ;
Hos 5:12 et moi, je suis comme une teigne à Ephraïm, et comme une carie à la maison de Juda.
Hos 5:13 ¶ Et Ephraïm voit sa maladie, et Juda, sa blessure ; et Ephraïm va vers Assur et envoie vers un roi qui le défende {Ou vers le roi Jareb.} ; mais celui-là ne peut vous guérir, et n'éloignera point de vous la blessure.
Hos 5:14 Car je suis pour Ephraïm comme le lion rugissant, et pour la maison de Juda comme le lionceau. Moi, moi, je déchirerai et je m'en irai : j'emporterai … et personne qui délivre !
Hos 5:15 Je m'en irai, je retournerai en mon lieu, jusqu'à ce qu'ils se sentent coupables et recherchent ma face : dans leur détresse, ils me chercheront.
Hos 6:1 ¶ Venez,[diront-ils], et retournons à l'Eternel, car c'est lui qui a déchiré, mais il nous guérira ; il a frappé, mais il nous pansera.
Hos 6:2 Il nous rendra la santé en deux jours ; le troisième jour, il nous mettra debout, et nous vivrons devant sa face.
Hos 6:3 Alors nous connaîtrons, nous nous attacherons à connaître l'Eternel. Son lever est certain comme celui de l'aurore, et il viendra à nous comme une abondante pluie, comme l'ondée du printemps qui arrose la terre.
Hos 6:4 ¶ Que te ferai-je, Ephraïm ? Que te ferai-je, Juda ? Votre amour est semblable à la nuée du matin et à la rosée qui s'en va dès l'aube.
Hos 6:5 C'est pourquoi je les écharpe par les prophètes, je les tue par les paroles de ma bouche … Et tes jugements ressortiront comme la lumière !
Hos 6:6 ¶ Car je veux amour et non victime, et connaissance de Dieu plutôt que des holocaustes.
Hos 6:7 Mais eux, comme Adam, transgressent l'alliance ; là ils agissent avec perfidie contre moi.
Hos 6:8 Galaad est une ville de malfaiteurs, toute couverte de traces de sang.
Hos 6:9 Et tels sont ceux qui vont par bandes attendre un homme, telle est la confrérie des sacrificateurs : ils assassinent sur le chemin [qui conduit] à Sichem ; car ils commettent des crimes.
Hos 6:10 Chez la maison d'Israël je vois ce qui est horrible : là est la prostitution d'Ephraïm ! Israël se souille !
Hos 6:11 A toi aussi, Juda, une moisson est assignée pour [le temps] où je ramènerai les captifs de mon peuple.
Hos 7:1 ¶ Pendant que je guéris Israël, alors se révèlent l'iniquité d'Ephraïm et les méchancetés de Samarie ; car ils pratiquent la fausseté, puis le voleur vient, la bande dépouille dans les rues.
Hos 7:2 Et ils ne disent pas en leur cœur que je me souviens de toute leur méchanceté ! Maintenant leurs actions les enveloppent ; elles sont devant ma face.
Hos 7:3 ¶ Par leur méchanceté ils réjouissent le roi, et par leurs mensonges, les princes.
Hos 7:4 Tous, ils se livrent à l'adultère : c'est comme un four allumé par le boulanger, qui cesse d'attiser depuis qu'il a pétri la pâte jusqu'à ce qu'elle ait levé.
Hos 7:5 Au jour de notre roi les princes se rendent malades de la fièvre {Ou de la fureur.} du vin. Chacun tend la main aux moqueurs.
Hos 7:6 Car, dans leur embuscade, ils apprêtent leur cœur, pareil à un four : toute la nuit dort leur boulanger ; au matin, il est allumé comme un feu qui flambe.
Hos 7:7 Tous, ils sont ardents comme un four, et ils dévorent leurs juges. Tous leurs rois tombent. Parmi eux, personne qui crie à moi !
Hos 7:8 ¶ Ephraïm ! il se mêle avec les peuples : Ephraïm est une galette qu'on n'a pas retournée.
Hos 7:9 Des étrangers dévorent sa force, et il ne le reconnaît pas ; même des cheveux blancs se sèment sur lui, et il ne le reconnaît pas ;
Hos 7:10 Et l'orgueil d'Israël témoigne contre sa face, et ils ne retournent point à l'Eternel, leur Dieu, et ils ne le recherchent point malgré tout cela.
Hos 7:11 ¶ Ephraïm est comme une colombe stupide, sans cœur ; ils appellent l'Egypte, ils vont en Assur.
Hos 7:12 A mesure qu'ils iront, j'étendrai sur eux mon filet ; je les abattrai comme l'oiseau du ciel ; je les châtierai, ainsi qu'on le fait ouïr à leur assemblée.
Hos 7:13 ¶ Malheur à eux, puisqu'ils s'enfuient loin de moi ! Dévastation pour eux, puisqu'ils se rebellent contre moi ! Moi, je les rachèterais ; mais eux, ils disent contre moi des mensonges,
Hos 7:14 et ils ne crient pas à moi dans leur cœur, mais ils hurlent sur leurs lits ; ils s'attroupent auprès du froment et du moût ; ils s'éloignent de moi !
Hos 7:15 ¶ Moi, j'ai enseigné {Ou j'ai châtié.}, j'ai fortifié leurs bras ; mais ils méditent du mal contre moi.
Hos 7:16 Ils retournent, mais non vers le Souverain. Ils sont comme un arc qui trompe. Leurs princes tomberont par l'épée à cause de l'indignation de leur langue ; pour cela [ils seront] un objet de risée dans la terre d'Egypte.
Hos 8:1 ¶ Embouche le cor ! … Pareil à l'aigle, [l'ennemi fond] sur la Maison de l'Eternel, parce qu'ils transgressent mon alliance et se rebellent contre ma loi.
Hos 8:2 Ils crieront à moi : Mon Dieu ! nous te connaissons, nous, Israël ! …
Hos 8:3 Israël a le bien en aversion, l'ennemi le poursuivra.
Hos 8:4 ¶ Ils font des rois, eux, et non de par moi ! Ils font des chefs, mais à mon insu ! De leur argent et de leur or ils se font des idoles pour qu'elles soient retranchées.
Hos 8:5 ¶ Ton veau m'est en aversion, Samarie ! Ma colère s'allume contre eux. Jusques à quand ne pourront-ils [atteindre] à l'innocence ?
Hos 8:6 Car c'est d'Israël qu'il provient, lui aussi : un ouvrier l'a fait, et ce n'est point un dieu, car il sera mis en pièces, le veau de Samarie !
Hos 8:7 Car ils sèment du vent, et ils moissonneront l'ouragan ; ils n'auront point de blé en tiges ; le germe ne fera pas de farine, et, en fît-il, des étrangers l'engloutiraient.
Hos 8:8 ¶ Israël est englouti ; maintenant ils sont, parmi les nations, comme un objet qui ne fait plus de plaisir.
Hos 8:9 Car ces gens montent vers Assur ; l'onagre aime à s'isoler. Par des dons, Ephraïm se gagne des amours.
Hos 8:10 ¶ Quand même ils répandent leurs dons parmi les nations, maintenant je les rassemblerai, et ils commenceront à décroître sous le fardeau du roi des princes.
Hos 8:11 Parce qu'Ephraïm multiplie les autels en péchant, les autels le feront pécher !
Hos 8:12 Que j'écrive pour lui les grandes choses de ma loi ; elles sont réputées comme une chose étrangère.
Hos 8:13 Pour sacrifice de mes offrandes {Héb. de mes dons.}, ils sacrifient de la chair, puis ils la mangent. L'Eternel ne les a point pour agréables. Maintenant il se souviendra de leur iniquité et punira leurs péchés. Ils retourneront en Egypte.
Hos 8:14 ¶ Israël a oublié celui qui l'a fait, et a bâti des palais, et Juda a multiplié les villes fortes ; mais je vais envoyer le feu dans leurs villes, et il dévorera leurs châteaux.
Hos 9:1 ¶ Ne te réjouis pas, Israël, jusqu'aux transports, comme les peuples ; car tu t'es prostitué, t'éloignant de ton Dieu ; tu as aimé le salaire [d'impudicité] sur toutes les aires à froment.
Hos 9:2 Ni aire, ni pressoir ne les repaîtra, et le moût trompera leur attente.
Hos 9:3 Ils n'habiteront pas dans la terre de l'Eternel : Ephraïm retournera en Egypte, et, en Assur, ils mangeront ce qui est souillé.
Hos 9:4 ¶ Ils ne répandront plus pour l'Eternel des libations de vin, et leurs sacrifices ne lui seront plus agréables. Ils leur seront comme un pain de deuil, dont quiconque mange est souillé ; car leur pain sera pour leur vie, il n'entrera pas dans la Maison de l'Eternel.
Hos 9:5 Que ferez-vous au jour de l'assignation et au jour de la fête de l'Eternel ?
Hos 9:6 Car voici qu'ils s'en vont à cause de la dévastation ; l'Egypte les rassemblera, Moph les enterrera. Tout ce qu'ils recherchent à prix d'argent, l'ortie s'en emparera ; le chardon s'établira dans leurs tentes.
Hos 9:7 ¶ Ils viennent, les jours de la punition ; ils viennent, les jours de la rétribution : Israël le saura ! Le prophète est insensé, l'homme inspiré {Héb. l'homme de l'Esprit.} est en délire, à cause de la grandeur de ton iniquité et de ta grande hostilité.
Hos 9:8 Ephraïm est aux aguets pour d'autres, outre mon Dieu. Le prophète est un piège d'oiseleur sur toutes ses voies, et une hostilité dans la Maison de son Dieu.
Hos 9:9 Ils ont rendu leur corruption profonde comme aux jours de Guibea ! Il se souviendra de leur iniquité ; il punira leurs péchés.
Hos 9:10 ¶ J'ai trouvé Israël comme des raisins dans le désert, j'ai vu vos pères comme une figue hâtive sur un figuier en premier rapport. Eux, ils sont allés à Baal-Péor, et ils se sont séparés pour la honte, et ils sont devenus abominables comme leurs amours.
Hos 9:11 Ephraïm ! … comme un oiseau s'envolera leur gloire ; … plus de naissances, plus de grossesses, plus de conceptions.
Hos 9:12 Que s'ils élèvent leurs fils, je les priverai d'hommes. Oui, malheur à eux, quand je m'éloigne d'eux !
Hos 9:13 Ephraïm, aussi loin que je le vois, jusqu'à Tyr, est planté dans son doux séjour ; mais Ephraïm doit faire sortir ses fils vers celui qui les tue.
Hos 9:14 Donne-leur, Eternel ! … Que leur donneras-tu ? … Donne-leur un ventre qui avorte et des mamelles desséchées !
Hos 9:15 ¶ Toute leur méchanceté est à Guilgal, car c'est là que je les ai haïs. A cause de la méchanceté de leurs actions je les chasserai de ma Maison. Je ne continuerai pas de les aimer. Tous leurs princes sont des rebelles.
Hos 9:16 ¶ Ephraïm est frappé : leur racine est sèche, ils ne feront plus de fruit ; si même ils engendrent, je ferai mourir le fruit chéri de leur ventre.
Hos 9:17 Mon Dieu les rejettera parce qu'ils ne l'écoutent point, et ils seront errants parmi les nations.
Hos 10:1 ¶ Israël est une vigne touffue ; son fruit est en proportion. Plus son fruit se multiplie, plus il multiplie les autels ; plus sa terre est riche, plus il enrichit les statues.
Hos 10:2 Leur cœur est glissant ; maintenant ils seront traités en coupables. Il fracassera leurs autels, il dévastera leurs statues.
Hos 10:3 Car maintenant ils disent : Plus de roi pour nous, car nous ne craignons pas l'Eternel, et que ferait pour nous le roi ?
Hos 10:4 Ils prononcent des paroles ; on jure faussement, on traite des alliances ; aussi le jugement pousse comme l'herbe empoisonnée sur les sillons des champs.
Hos 10:5 ¶ A cause des génisses de Beth-aven, les habitants de Samarie auront peur ; car sur elle son peuple va être en deuil, et ses prêtres tressailliront à cause d'elle, à cause de sa gloire qui émigre loin d'elle.
Hos 10:6 ¶ On l'emmènera elle-même en Assur, comme hommage au roi qui devait [la] défendre {Ou au roi Jareb.}. La honte saisira Ephraïm, et Israël sera honteux de son conseil.
Hos 10:7 Elle est perdue, Samarie, [avec] son roi, comme une épave sur la face des eaux !
Hos 10:8 Ils vont être détruits, les hauts lieux d'Aven, ce péché d'Israël. Les épines et les chardons monteront sur leurs autels. Alors ils diront aux montagnes : Couvrez-nous ! et aux collines : Tombez sur nous !
Hos 10:9 ¶ Dès les jours de Guibea tu as péché, Israël ! Là ils se sont arrêtés ! Elle ne les atteignit point à Guibea, la guerre faite contre les fils d'iniquité !
Hos 10:10 A mon gré, donc, je les châtierai, et des peuples s'assembleront contre eux, quand on les liera à leurs deux iniquités.
Hos 10:11 ¶ Ephraïm est une génisse bien dressée, aimant à fouler le grain ; et moi, je passe [avec mon joug] sur son beau cou : j'attellerai Ephraïm, Juda labourera, Jacob hersera pour soi.
Hos 10:12 Semez pour vous en justice, moissonnez selon la grâce. Faites-vous des novales ! C'est le temps de chercher l'Eternel, jusqu'à ce qu'il vienne, et qu'il répande sur vous l'ondée de justice.
Hos 10:13 ¶ Vous labourez la méchanceté, vous moissonnez la perversité, vous mangez un fruit de mensonge, parce que tu te confies dans ta voie, dans la multitude de tes hommes vaillants.
Hos 10:14 Et il va s'élever un tumulte parmi {Ou contre.} tes peuples, et toutes tes forteresses seront dévastées, comme Sçalman dévasta Beth-arbel au jour de la guerre ; la mère fut écrasée avec {Ou sur.} les fils.
Hos 10:15 ¶ Voilà ce que vous fait Béthel, à cause de la malice de votre malice. A l'aurore, il sera perdu, il sera perdu, le roi d'Israël.
Hos 11:1 ¶ Quand Israël était jeune, je l'ai aimé, et j'ai appelé mon fils hors d'Egypte.
Hos 11:2 Plus [mes prophètes] les appellent, plus ils s'en vont de devant eux : c'est aux Baals qu'ils sacrifient, aux images taillées qu'ils font fumer le parfum !
Hos 11:3 Moi, j'ai appris à marcher à Ephraïm, le prenant sur mes {Héb. il les prit sur ses bras.} bras, mais ils n'ont pas connu que je les guérissais.
Hos 11:4 Je les attirais avec des liens d'humanité, avec des cordes d'amour. J'étais pour eux comme celui qui soulèverait le joug de dessus leurs mâchoires, et doucement je lui donnais à manger !
Hos 11:5 ¶ Ils ne retournera pas dans la terre d'Egypte, et c'est Assur qui est son roi, parce qu'il refuse de revenir [à moi] ;
Hos 11:6 et l'épée fond sur ses villes, et elle consume ses branches, et elle dévore, à cause de leurs conseils.
Hos 11:7 Mais mon peuple est attaché à sa rébellion contre moi ; on le rappelle au Souverain : ensemble ils ne l'exaltent point.
Hos 11:8 ¶ Comment t'abandonnerais-je {Héb. te donnerais-je.}, Ephraïm, te livrerais-je, Israël ? Comment t'abandonnerais-je ainsi qu'Adma ? Te rendrais-je tel que Tséboïm ? Mon cœur est bouleversé en moi ; ma pitié s'émeut tout à coup.
Hos 11:9 Je n'exécuterai pas l'ardeur de ma colère, et je ne reviendrai pas à détruire Ephraïm ; car je suis Dieu et non un homme, je suis saint au milieu de toi, et je ne viendrai pas avec emportement.
Hos 11:10 ¶ Ils iront après l'Eternel. Comme un lion il rugira ; car il rugira et [ses] fils accourront en hâte de la mer.
Hos 11:11 Ils accourront en hâte de l'Egypte comme un oiseau, et de la terre d'Assur comme une colombe, et je les ferai habiter dans leurs propres maisons, dit l'Eternel.
Hos 11:12 (12:1) ¶ Ephraïm m'entoure de mensonges, et la maison d'Israël, de fraude ; et Juda est toujours inconstant avec Dieu, avec le Saint fidèle.
Hos 12:1 (12:2) Ephraïm se repaît de vent et poursuit le vent d'orient ; chaque jour il multiplie le mensonge et la dévastation ; ils traitent alliance avec Assur, et on porte de l'huile en Egypte !
Hos 12:2 (12:3) L'Eternel est aussi en procès avec Juda ; il veut punir Jacob à cause de ses voies ; il lui rendra selon ses actions.
Hos 12:3 (12:4) Dès le ventre il saisit son frère par le talon, et dans sa vigueur il combattit avec Dieu.
Hos 12:4 (12:5) Il combattit avec l'ange et prévalut ; il pleura et le supplia. A Béthel il le trouva, et c'est là qu'il parla avec nous.
Hos 12:5 (12:6) ¶ Or l'Eternel est le Dieu des armées : Jéhova (l'Eternel) est la mention qu'on fait de lui.
Hos 12:6 (12:7) Toi donc, reviens à ton Dieu ; garde la grâce et l'ordonnance, et attends-toi à ton Dieu continuellement.
Hos 12:7 (12:8) ¶ Cananéen, il a dans sa main la balance frauduleuse ; il aime à extorquer.
Hos 12:8 (12:9) Et Ephraïm dit : Oui, je me suis enrichi, j'ai trouvé pour moi des biens ; [dans] tous les fruits de mon labeur, on ne trouvera pas chez moi d'iniquité, rien qui soit péché.
Hos 12:9 (12:10) ¶ Et moi, l'Eternel, je suis ton Dieu dès la terre d'Egypte ; je te ferai encore habiter sous des tentes, comme aux jours d'assignation.
Hos 12:10 (12:11) Je parle aux prophètes ; je multiplie, moi, la vision, et, par le moyen des prophètes, je propose des paraboles.
Hos 12:11 (12:12) ¶ Si Galaad est un rien {Ou iniquité.}, eux, ils sont devenus pur néant. A Guilgal ils sacrifient des taureaux ; même leurs autels sont comme des monceaux sur les sillons des champs.
Hos 12:12 (12:13) ¶ Jacob s'est enfui aux champs d'Aram ; Israël a servi pour une femme, et pour une femme il a gardé [les troupeaux].
Hos 12:13 (12:14) Par un prophète l'Eternel a fait monter Israël hors d'Egypte, et par un prophète Israël a été gardé.
Hos 12:14 (12:15) ¶ Ephraïm provoque une irritation amère ; on laissera sur lui le sang qu'il verse, et son Seigneur fera retourner sur lui son opprobre.
Hos 13:1 ¶ Quand Ephraïm parlait, c'était une terreur : il s'était élevé en Israël ; mais il se rendit coupable par Baal, et il mourut.
Hos 13:2 ¶ Et maintenant ils continuent à pécher, et se font de leur argent des images de fonte à leur idée, des idoles ; tout cela, ouvrage d'artisans. A leur sujet ils disent : Que les gens qui sacrifient baisent les veaux !
Hos 13:3 C'est pourquoi ils seront comme la nuée du matin, ou comme la rosée de l'aube, qui s'en va ; comme la balle qui tourbillonne hors de l'aire, et comme la fumée qui sort d'une fenêtre.
Hos 13:4 ¶ Et moi, l'Eternel, je suis ton Dieu dès la terre d'Egypte ; et tu ne dois point connaître de Dieu que moi, et il n'y a pas de Sauveur hors de moi.
Hos 13:5 Moi, je t'ai connu au désert, dans la terre des sécheresses.
Hos 13:6 Quand on les faisait paître, ils se rassasiaient ; quand ils étaient rassasiés, leur cœur s'élevait ; c'est pourquoi ils m'oublièrent.
Hos 13:7 Et je devins pour eux comme un lion ; comme un léopard, je [les] épierai sur le chemin ;
Hos 13:8 je les rencontrerai comme une ourse privée de ses petits et je déchirerai l'enveloppe de leur cœur ; je les dévorerai là, comme une lionne ; l'animal des champs les éventrera.
Hos 13:9 C'est ta perdition, ô Israël, d'être contre moi, contre ton Aide.
Hos 13:10 ¶ Où est donc ton roi ? Qu'il te sauve dans toutes tes villes. Où sont tes juges, desquels tu as dit : Donne-moi un roi et des princes ? …
Hos 13:11 Je te donne un roi dans ma colère, et je [te] le prends dans ma fureur !
Hos 13:12 ¶ L'iniquité d'Ephraïm est liée en faisceau, son péché est mis en réserve.
Hos 13:13 Les douleurs de celle qui enfante viendront pour lui. C'est un fils qui n'est pas intelligent, car au moment [de naître] il ne se présente pas à la naissance.
Hos 13:14 ¶ De la puissance {Héb. De la main.} du séjour des morts je le rachèterai, je le garantirai de la mort. Je serai {Ou Où est.} tes fléaux, ô mort ! Je serai {Ou Où est.} ta destruction, ô séjour des morts ! Le repentir est caché à mes yeux !
Hos 13:15 ¶ Car, quand même il fructifie entre ses frères, pour lui vient le vent d'orient, le vent de l'Eternel, montant du désert, et sa source tarit, et sa fontaine est à sec. Celui-là pillera le trésor de tous les objets désirables.
Hos 13:16 ¶ Samarie est traitée en coupable parce qu'elle a été rebelle à son Dieu. Ils tombent par l'épée. Leurs petits enfants sont écrasés et leurs femmes enceintes sont éventrées.
Hos 14:1 ¶ Israël ! reviens jusqu'à l'Eternel, ton Dieu ; car tu es tombé par ton iniquité.
Hos 14:2 Prenez avec vous des paroles [de prière], et revenez à l'Eternel. Dites-lui : Pardonne toute iniquité et accepte le bien, et nous te rendrons pour sacrifices {Héb. jeunes taureaux.} [la louange] de nos lèvres.
Hos 14:3 Assur ne nous sauvera pas, nous ne monterons pas sur des chevaux, et nous ne dirons plus à l'ouvrage de nos mains : Vous êtes nos dieux ! puisque c'est en toi qu'est la compassion pour l'orphelin.
Hos 14:4 ¶ Je guérirai leur rébellion, je les aimerai de bon cœur ; car ma colère se retire de lui.
Hos 14:5 Je serai pour Israël comme la rosée ; il fleurira comme un lis, et poussera ses racines comme le Liban.
Hos 14:6 Ses jets s'allongeront, sa magnificence sera comme celle de l'olivier, et il aura un parfum comme celui du Liban.
Hos 14:7 ¶ De nouveau ceux qui habiteront à son ombre donneront la vie au froment ; ils fleuriront comme une vigne ; leur renom sera comme celui du vin du Liban.
Hos 14:8 Ephraïm, qu'ai-je plus à faire avec les idoles ? … C'est moi qui lui réponds et qui veille sur lui, moi qui suis comme un cyprès toujours vert. De moi [provient] le fruit qui se trouve en toi.
Hos 14:9 ¶ Qui est sage ? qu'il comprenne ces choses ! intelligent ? qu'il les connaisse ! Car les voies de l'Eternel sont droites ; les justes y marcheront, mais les rebelles y trébucheront.
Joe 1:1 ¶ La parole de l'Eternel qui fut adressée à Joël, fils de Péthuel.
Joe 1:2 ¶ Ecoutez ceci, vieillards ! et prêtez l'oreille, vous tous, habitants de la terre ! Ceci était-il arrivé dans vos jours, ou dans les jours de vos pères ?
Joe 1:3 Faites-en le récit à vos fils, et vos fils à leurs fils, et leurs fils à un autre âge.
Joe 1:4 Ce qu'a laissé de reste la [sauterelle] gazam, l'arbé le dévore ; le reste de l'arbé, l'yélek le dévore ; le reste de l'yélek, le hassil le dévore.
Joe 1:5 ¶ Réveillez-vous, ivrognes, et pleurez ; hurlez, vous tous, buveurs de vin, à cause du jus [de la grappe], car il est retranché à votre bouche !
Joe 1:6 Car une nation forte et innombrable monte contre ma terre. Ses dents sont les dents d'un lion, et elle a les mâchoires d'une lionne.
Joe 1:7 Elle fait de mes vignes une désolation, et de mes figuiers, des débris ; elle ronge toute leur écorce, et la jette là ; leurs rameaux restent blancs.
Joe 1:8 ¶ Désespère-toi comme la vierge ceinte du vêtement d'affliction à cause de l'époux de sa jeunesse !
Joe 1:9 L'hommage et la libation sont retranchés de la Maison de l'Eternel ; les sacrificateurs qui font le service de l'Eternel sont dans le deuil.
Joe 1:10 Les champs sont dévastés, le sol est en deuil ; car le froment est dévasté, le moût est à sec, l'huile languit.
Joe 1:11 Les laboureurs sont honteux, les vignerons hurlent, à cause du blé et de l'orge, car la moisson des champs est perdue.
Joe 1:12 La vigne est desséchée et le figuier languit ; le grenadier, le palmier et le pommier {Ou cognassier.} aussi. Tous les arbres des champs sont desséchés, car la joie a tari parmi les fils des hommes.
Joe 1:13 ¶ Ceignez-vous et lamentez-vous, sacrificateurs ; hurlez, vous qui faites le service de l'autel ; venez, passez la nuit dans le vêtement d'affliction, vous qui faites le service de mon Dieu ! Car l'hommage et la libation sont supprimés de la Maison de votre Dieu.
Joe 1:14 Sanctifiez un jeûne et convoquez une réunion solennelle ; assemblez les vieillards {Ou les anciens.}, tous les habitants de la terre, à la Maison de l'Eternel, votre Dieu, et criez à l'Eternel !
Joe 1:15 ¶ Ah ! quel jour ! Car le jour de l'Eternel est proche, et tel qu'une dévastation qui vient du Tout-Puissant.
Joe 1:16 N'est-ce pas sous nos yeux qu'est retranchée la nourriture, et que, de la Maison de l'Eternel, [disparaissent] la joie et l'allégresse ?
Joe 1:17 Les graines se consument sous leurs mottes ; les dépôts sont désolés, les greniers sont renversés, parce que le froment est desséché.
Joe 1:18 ¶ Comme le bétail gémit ! Les troupeaux de bœufs sont consternés parce qu'il n'y a pas de pâture pour eux ; même les troupeaux de menu bétail portent la peine !
Joe 1:19 ¶ C'est à toi, Eternel ! que je crie ! car le feu dévore les pâturages du désert, et la flamme brûle tous les arbres des champs.
Joe 1:20 Les bêtes des champs aussi brament après toi, car les cours d'eau sont à sec et le feu dévore les pâturages du désert.
Joe 2:1 ¶ Sonnez du cor en Sion, poussez des cris sur la montagne de ma sainteté ! Qu'ils tremblent, tous les habitants de la terre, car le jour de l'Eternel vient ! oui, il est proche !
Joe 2:2 Jour de ténèbres et d'obscurité, jour de nuées et d'épaisses ténèbres. C'est comme l'aurore s'étendant sur les montagnes ; c'est un peuple nombreux et puissant : comme lui il n'y en eut jamais, et après lui, il n'y en aura plus, pendant les années, d'âge en âge.
Joe 2:3 Un feu dévore devant lui, et derrière lui une flamme consume ; devant lui la terre est comme un jardin d'Eden, et derrière lui c'est un désert désolé ; même rien ne lui échappe.
Joe 2:4 ¶ Tel qu'est l'aspect des chevaux, tel est leur aspect, et ils courent comme des cavaliers.
Joe 2:5 C'est comme le bruit des chars quand ils bondissent sur les sommets des montagnes, comme le bruit d'une flamme de feu qui dévore le chaume, comme un peuple puissant rangé en bataille.
Joe 2:6 A cause de lui les peuples se tordent de douleur, tous les visages pâlissent {Héb. retirent leur beauté.}.
Joe 2:7 ¶ Ils courent comme des hommes vaillants, ils montent sur la muraille comme des gens de guerre ; ils marchent chacun dans son chemin et ils ne changent point leurs sentiers.
Joe 2:8 Nul ne presse l'autre, ils marchent chacun en sa route ; ils se jettent au travers des traits, ils ne rompent pas leurs rangs.
Joe 2:9 Ils s'élancent dans la ville, ils courent sur la muraille, ils montent dans les maisons, ils entrent par les fenêtres comme le voleur.
Joe 2:10 ¶ Devant eux la terre s'émeut, le ciel tremble ; le soleil et la lune s'obscurcissent et les étoiles retirent leur éclat.
Joe 2:11 Et l'Eternel fait retentir sa voix devant son armée, car son camp est fort nombreux, car l'exécuteur de sa parole est puissant, car le jour de l'Eternel est grand et fort terrible ; et qui peut le soutenir ?
Joe 2:12 ¶ Et maintenant même, dit l'Eternel, revenez jusqu'à moi de tout votre cœur, avec jeûne, et avec pleurs, et avec lamentations !
Joe 2:13 Et déchirez votre cœur et non vos vêtements, et revenez à l'Eternel, votre Dieu, car il est miséricordieux et compatissant, lent à la colère et abondant en grâce, et il se repent du mal [dont il a menacé].
Joe 2:14 Qui sait ? il peut revenir, et il se repentira, et il laissera après lui la bénédiction, l'hommage et la libation pour l'Eternel, votre Dieu ?
Joe 2:15 ¶ Sonnez du cor en Sion, sanctifiez un jeûne et convoquez une réunion solennelle ;
Joe 2:16 rassemblez le peuple, sanctifiez une congrégation ; réunissez les vieillards, rassemblez les jeunes enfants, même ceux qui sont à la mamelle ; que l'époux sorte de sa chambre, et l'épouse, de son cabinet nuptial !
Joe 2:17 Que les sacrificateurs qui font le service de l'Eternel pleurent entre le portique et l'autel, et qu'ils disent : Eternel ! épargne ton peuple et ne livre pas ton héritage à l'opprobre, pour que les nations les mettent en proverbe {Ou dominent sur eux.}. Pourquoi dirait-on parmi les peuples : Où est leur Dieu ?
Joe 2:18 ¶ Alors l'Eternel fut jaloux pour sa terre, et il eut pitié de son peuple.
Joe 2:19 Et l'Eternel répondit, et il dit à son peuple : Voici que je vais vous envoyer le froment, et le moût, et l'huile, tellement que vous en serez rassasiés ; et je ne vous livrerai plus à l'opprobre parmi les nations.
Joe 2:20 Et quant à cette armée du nord, je l'éloignerai de dessus vous, et je la repousserai vers une terre aride et désolée, son front vers la mer orientale, et sa queue vers la mer occidentale ; et son infection montera, et sa puanteur montera, car elle a fait de grandes choses.
Joe 2:21 Ne crains point, sol ; tressaille et réjouis-toi, car l'Eternel fera de grandes choses.
Joe 2:22 Ne craignez point, animaux des champs ; car les pâturages du désert se couvriront d'herbe tendre, car les arbres porteront leur fruit, le figuier et la vigne donneront leur force.
Joe 2:23 Et vous, fils de Sion, tressaillez et réjouissez-vous en l'Eternel, votre Dieu ; car il vous donnera la pluie d'automne en juste [mesure] {Ou le docteur pour la justice.}, et fera descendre sur vous tant l'abondante pluie d'automne que la pluie de printemps, au commencement [de la saison].
Joe 2:24 Les aires seront pleines de froment, les cuves regorgeront de moût et d'huile ;
Joe 2:25 et je compenserai pour vous les années qu'ont dévorées la [sauterelle] arbé {Héb. l'arbé.}, l'yélek, le hassil et le gazam, ma grande armée que j'ai envoyée contre vous.
Joe 2:26 Et vous mangerez, vous mangerez à être rassasiés, et vous célébrerez le nom de l'Eternel, votre Dieu, qui agit pour vous miraculeusement, et mon peuple ne sera plus honteux à perpétuité.
Joe 2:27 Et vous saurez que je suis au milieu d'Israël, et que l'Eternel, votre Dieu, c'est moi et nul autre, et mon peuple ne sera plus honteux à perpétuité.
Joe 2:28 ¶ Et il arrivera, après cela, que je verserai mon Esprit sur toute chair, et vos fils et vos filles prophétiseront ; vos vieillards {Ou vos anciens.} auront des songes, vos jeunes gens auront des visions ;
Joe 2:29 et en ces jours-là aussi, je verserai mon Esprit sur les esclaves, hommes et femmes.
Joe 2:30 Et je donnerai des prodiges dans le ciel et sur la terre, du sang et du feu, et des colonnes de fumée.
Joe 2:31 Le soleil sera changé en ténèbres, et la lune en sang, avant que vienne le jour de l'Eternel, grand et terrible !
Joe 2:32 Et il arrivera que quiconque invoquera le nom de l'Eternel échappera ; car à la montagne de Sion et à Jérusalem il y aura des réchappés {Héb. une délivrance.}, selon ce qu'a dit l'Eternel ; et parmi ceux qui seront de reste [seront ceux] que l'Eternel appellera.
Joe 3:1 ¶ Car voici, en ces jours-là et en ce temps-là, où je ramènerai les captifs de Juda et de Jérusalem,
Joe 3:2 je rassemblerai toutes les nations et je les ferai descendre à la vallée de Josaphat (l'Eternel juge), et là j'entrerai en jugement avec elles au sujet de mon peuple et de mon héritage d'Israël ; car ils l'ont dispersé parmi les nations, et ils ont partagé ma terre.
Joe 3:3 Ils ont jeté le sort sur mon peuple, et donné le jeune garçon pour une prostituée, et vendu la jeune fille pour du vin, qu'ils ont bu.
Joe 3:4 ¶ Et puis, que me voulez-vous, Tyr et Sidon, et vous, toutes les contrées de la Philistie ? Est-ce une rétribution que vous me rendez, ou voulez-vous faire [quelque chose] contre moi ? Aisément, promptement, je ferai retomber votre rétribution sur votre tête ;
Joe 3:5 car vous avez pris mon argent et mon or, et vous avez emmené dans vos palais ce que j'avais de plus désirable, de meilleur ;
Joe 3:6 et vous avez vendu aux fils des Javanites (Grecs) les fils de Juda et les fils de Jérusalem, afin de les éloigner de leur territoire.
Joe 3:7 Voici que je vais les réveiller du lieu auquel vous les avez vendus, et je ferai retomber votre rétribution sur votre tête.
Joe 3:8 Et je vendrai vos fils et vos filles aux mains des fils de Juda, et ils les vendront aux Schabéens, à une nation lointaine ; car l'Eternel a parlé.
Joe 3:9 ¶ Proclamez ceci parmi les nations : Consacrez la guerre ! réveillez les hommes vaillants ! Qu'ils approchent, qu'ils montent, tous les hommes de guerre !
Joe 3:10 Forgez vos houes en épées, et vos serpes en javelines ; que l'homme sans force dise : Je suis vaillant !
Joe 3:11 Hâtez-vous, arrivez, toutes les nations, de toutes parts, et rassemblez-vous ! Là, Eternel, fais descendre tes hommes vaillants.
Joe 3:12 Que les nations s'éveillent, qu'elles montent à la vallée de Josaphat ; car je siégerai là pour juger toutes les nations, de toutes parts.
Joe 3:13 ¶ Mettez la faux, car la moisson est mûre ; venez, foulez, car le pressoir est plein, les cuves regorgent, car grande est leur méchanceté.
Joe 3:14 Multitudes ! multitudes ! dans la vallée de la Décision ! Car le jour de l'Eternel est proche, dans la vallée de la Décision.
Joe 3:15 Le soleil et la lune s'obscurcissent, et les étoiles retirent leur éclat.
Joe 3:16 L'Eternel rugit de Sion, et de Jérusalem il fait retentir sa voix, et le ciel et la terre tremblent ; mais l'Eternel est un refuge pour son peuple et un rempart pour les fils d'Israël.
Joe 3:17 Et vous saurez que je suis l'Eternel, votre Dieu, qui demeure en Sion, montagne de ma sainteté ; et Jérusalem sera un lieu saint, et les étrangers n'y passeront plus.
Joe 3:18 Et il arrivera, en ce jour-là, que les montagnes distilleront les jus [de la grappe], et le lait coulera sur les collines, et l'eau coulera dans tous les ruisseaux de Juda ; et une source sortira de la Maison de l'Eternel et arrosera la vallée de Sittim.
Joe 3:19 L'Egypte deviendra une désolation et Edom deviendra un désert désolé, à cause de la violence [exercée] sur les fils de Juda, dont ils ont versé le sang innocent dans leur terre.
Joe 3:20 Mais Juda sera habitée {Héb. habitera.} à perpétuité, et Jérusalem d'âge en âge ;
Joe 3:21 et je tiendrai pour innocent le sang que je ne tenais pas pour innocent, et l'Eternel demeurera en Sion.
Amo 1:1 ¶ Les paroles d'Amos, qui était d'entre les éleveurs de moutons de Thékoa, lesquelles il a vues touchant Israël, aux jours de Hozias, roi de Juda, et aux jours de Jéroboam, fils de Joas, roi d'Israël, deux ans avant le tremblement de terre.
Amo 1:2 ¶ Il dit : L'Eternel rugira de Sion, et de Jérusalem il fera retentir sa voix, et les pâturages des bergers seront en deuil, et le sommet du Carmel séchera.
Amo 1:3 ¶ Ainsi dit l'Eternel : A cause de trois crimes de Damas, même à cause de quatre, je n'en reviendrai point. Parce qu'ils ont foulé Galaad avec des herses aiguës de fer,
Amo 1:4 je lâcherai un feu dans la maison de Hazaël, et il dévorera les châteaux de Ben-Hadad ;
Amo 1:5 et je romprai la barre de Damas, et je retrancherai de la vallée d'Aven celui qui l'habite, et de Beth-Eden celui qui tient le sceptre ; et le peuple d'Aram sera transporté à Kir, dit l'Eternel.
Amo 1:6 ¶ Ainsi dit l'Eternel : A cause de trois crimes de Gaza, même à cause de quatre, je n'en reviendrai point. Parce qu'ils ont transporté la déportation tout entière pour [la] livrer à Edom,
Amo 1:7 je lâcherai un feu dans les murs de Gaza, et il en dévorera les châteaux ;
Amo 1:8 et je retrancherai d'Asdod celui qui l'habite, et d'Ascalon celui qui tient le sceptre, et je ramènerai ma main contre Ekron, et le reste des Philistins périra, dit le Seigneur, l'Eternel.
Amo 1:9 ¶ Ainsi dit l'Eternel : A cause de trois crimes de Tyr, même à cause de quatre, je n'en reviendrai point. Parce qu'ils ont livré à Edom la déportation tout entière et ne se sont pas souvenus de l'alliance fraternelle,
Amo 1:10 je lâcherai un feu dans les murs de Tyr, et il en dévorera les châteaux.
Amo 1:11 ¶ Ainsi dit l'Eternel : A cause de trois crimes d'Edom, même à cause de quatre, je n'en reviendrai point. Parce qu'il a poursuivi son frère avec l'épée, et étouffé [toute] compassion ; qu'à toujours sa colère déchire et qu'il garde sa fureur à jamais ;
Amo 1:12 je lâcherai un feu dans Théman, et il dévorera les châteaux de Botsra.
Amo 1:13 ¶ Ainsi dit l'Eternel : A cause de trois crimes des fils d'Ammon, même à cause de quatre, je n'en reviendrai point. Parce qu'ils ont éventré des femmes enceintes en Galaad, afin d'élargir leurs frontières,
Amo 1:14 j'allumerai un feu dans les murs de Rabba, et il en dévorera les châteaux, parmi les clameurs, au jour de la bataille, au milieu de la tempête, au jour de l'ouragan ;
Amo 1:15 et leur roi s'en ira en déportation, lui et ses chefs ensemble, dit l'Eternel.
Amo 2:1 ¶ Ainsi dit l'Eternel : A cause de trois crimes de Moab, même à cause de quatre, je n'en reviendrai point. Parce qu'il a brûlé les os du roi d'Edom, [les réduisant] en chaux,
Amo 2:2 je lâcherai un feu dans Moab, et il dévorera les châteaux de Kerioth, et Moab mourra dans le tumulte, parmi les clameurs, au son du cor ;
Amo 2:3 et je retrancherai le juge du milieu de lui, et je tuerai tous ses chefs avec lui, dit l'Eternel.
Amo 2:4 ¶ Ainsi dit l'Eternel : A cause de trois crimes de Juda, même à cause de quatre, je n'en reviendrai point. Parce qu'ils ont méprisé la loi de l'Eternel et n'ont pas gardé ses statuts, et que leurs [dieux] de mensonge les égarent, ceux après lesquels leurs pères ont marché ;
Amo 2:5 je lâcherai un feu dans Juda, et il dévorera les châteaux de Jérusalem.
Amo 2:6 ¶ Ainsi dit l'Eternel : A cause des trois crimes d'Israël, même à cause de quatre, je n'en reviendrai point : parce qu'ils ont vendu le juste pour de l'argent et le pauvre en échange d'une paire de souliers ;
Amo 2:7 qu'ils désirent [de voir] la poussière de la terre sur la tête des misérables et qu'ils font fléchir le droit {Héb. la voie.} des affligés ; qu'un homme et son père vont vers la [même] fille pour profaner le nom de ma sainteté.
Amo 2:8 Ils s'étendent, à côté de chaque autel, sur des vêtements pris en gage, et ils boivent dans la maison de leurs dieux le vin des gens mis à l'amende.
Amo 2:9 Et moi, j'ai détruit devant eux l'Amoréen, dont la hauteur était [comme] la hauteur des cèdres, et qui était fort comme les chênes ; et j'ai détruit son fruit par en haut et sa racine par en bas.
Amo 2:10 Et moi, je vous ai fait monter de la terre d'Egypte, et je vous ai conduits dans le désert quarante ans, pour posséder la terre de l'Amoréen.
Amo 2:11 Et d'entre vos fils j'ai suscité des prophètes, et d'entre vos jeunes gens, des nazaréens. Cela n'est-il pas [ainsi], fils d'Israël ? dit l'Eternel ?
Amo 2:12 Mais vous avez fait boire du vin aux nazaréens, et vous avez commandé aux prophètes, en disant : Vous ne prophétiserez pas ! …
Amo 2:13 Voici que je vais vous fouler sur la place ainsi que foule un chariot quand il est rempli de gerbes.
Amo 2:14 Il n'y aura plus de fuite pour l'homme agile ; le vigoureux ne sera point affermi par sa force ; le vaillant ne sauvera pas sa vie.
Amo 2:15 Celui qui manie l'arc ne tiendra pas ; celui qui a les pieds légers n'échappera pas ; celui qui monte le cheval ne sauvera pas sa vie {Héb. son âme.} ;
Amo 2:16 et le plus ferme de cœur entre les vaillants s'enfuira tout nu en ce jour-là, dit l'Eternel.
Amo 3:1 ¶ Ecoutez cette parole, que l'Eternel prononce sur vous, fils d'Israël, (sur toute la famille que j'ai fait monter de la terre d'Egypte), en disant :
Amo 3:2 Je n'ai connu que vous de toutes les familles de la terre {Héb. du sol.} ; c'est pourquoi je vous punirai pour toutes vos iniquités.
Amo 3:3 ¶ Deux hommes iront-ils ensemble s'ils n'en sont convenus ?
Amo 3:4 Le lion rugira-t-il dans la forêt quand il n'a point de proie ? Le lionceau poussera-t-il sa voix, de sa tanière, s'il n'a pris quelque chose ?
Amo 3:5 L'oiseau tombera-t-il dans le filet tenu à terre, s'il n'y a quelque piège pour lui ? Le filet se lèvera-t-il du sol, n'ayant rien pris du tout ?
Amo 3:6 Si le cor sonne dans une ville, le peuple ne sera-t-il pas alarmé ? S'il arrive un malheur dans une ville, l'Eternel ne l'a-t-il pas fait ?
Amo 3:7 Car le Seigneur, l'Eternel, ne fait rien qu'il ne révèle son secret à ses esclaves les prophètes.
Amo 3:8 Le lion rugit : qui ne craindra ? Le Seigneur, l'Eternel, parle : qui ne prophétiserait ?
Amo 3:9 ¶ Faites entendre [ceci] sur les châteaux dans Asdod, et sur les châteaux dans la terre d'Egypte, et dites : Assemblez-vous sur les montagnes de Samarie, et voyez les grands troubles [qui sont] au milieu d'elle, et les oppressions [qui on lieu] dans son sein.
Amo 3:10 Ils ne savent pas faire ce qui est droit, dit l'Eternel, eux qui accumulent la violence et la désolation dans leurs châteaux.
Amo 3:11 C'est pourquoi ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : L'ennemi ! … même tout autour du pays {Héb. de la terre.} ! et il fera choir de toi la force, et tes châteaux seront pillés.
Amo 3:12 Ainsi dit l'Eternel : Comme le berger retire de la gueule du lion deux jambes ou un bout d'oreille, de même seront retirés [du danger] les fils d'Israël qui sont assis, à Samarie, dans l'angle du divan et sur le damas du lit.
Amo 3:13 ¶ Ecoutez, et soyez témoins contre la maison de Jacob, dit le Seigneur, l'Eternel, le Dieu des armées ;
Amo 3:14 car au jour où je punirai Israël de ses péchés, je punirai aussi les autels de Béthel, et les cornes de l'autel seront rompues et tomberont à terre.
Amo 3:15 J'abattrai la maison d'hiver avec la maison d'été, et les maisons d'ivoire disparaîtront, et les grandes maisons prendront fin, dit l'Eternel.
Amo 4:1 ¶ Ecoutez cette parole, vaches de Basçan, qui êtes sur la montagne de Samarie, vous qui opprimez les petits, qui maltraitez les pauvres, et qui dites à vos seigneurs : Apporte ! et que nous buvions !
Amo 4:2 Le Seigneur, l'Eternel, jure par sa sainteté que, voici, des jours viennent sur vous où il vous enlèvera avec des harpons, et ce qui restera de vous, avec des hameçons de pêche.
Amo 4:3 Vous sortirez par les brèches, chacune devant soi, et vous abandonnerez la haute forteresse {Ou vous vous jetterez vers Harmon.}, dit l'Eternel.
Amo 4:4 ¶ Allez à Béthel et soyez rebelles ! abondez, à Guilgal, dans votre rébellion ! Amenez [chaque] matin vos sacrifices, tous les trois jours vos dîmes ;
Amo 4:5 qu'on fasse fumer du pain levé en sacrifice de louange ; provoquez des sacrifices volontaires, proclamez-les ; car c'est ainsi que vous aimez [à faire], fils d'Israël, dit le Seigneur, l'Eternel.
Amo 4:6 ¶ Et moi, pourtant, je vous ai rendu les dents nettes dans toutes vos villes, et dans toutes vos demeures {Héb. tous vos lieux.} j'ai fait manquer le pain ; et vous n'êtes pas retournés à moi, dit l'Eternel.
Amo 4:7 Et moi, pourtant, je vous ai retenu la pluie quand il y avait encore trois mois jusqu'à la moisson ; et j'ai fait pleuvoir sur une ville, et je n'ai pas fait pleuvoir sur une autre ville ; telle portion [de champ] a reçu la pluie, et telle portion sur laquelle il n'a pas plu, a séché ;
Amo 4:8 et deux et trois villes allaient errant à une seule ville, pour boire de l'eau, et ne se rassasiaient point ; et vous n'êtes pas retournés à moi, dit l'Eternel.
Amo 4:9 Je vous ai frappés de la flétrissure et de la pourriture des blés ; la sauterelle a dévoré beaucoup de vos jardins et de vos vignes, de vos figuiers et de vos oliviers ; et vous n'êtes pas retournés à moi, dit l'Eternel.
Amo 4:10 J'ai lâché parmi vous une peste à la façon de l'Egypte ; j'ai tué vos jeunes gens par l'épée pendant que vos chevaux ont été pris, et j'ai fait monter l'infection de vos camps jusqu'à vos narines ; et vous n'êtes pas retournés à moi, dit l'Eternel.
Amo 4:11 J'ai fait parmi vous un bouleversement, comme quand Dieu bouleversa Sodome et Gomore, et vous avez été comme un tison retiré de l'embrasement ; et vous n'êtes pas retournés à moi, dit l'Eternel.
Amo 4:12 ¶ C'est pourquoi ainsi te ferai-je, ô Israël ! Puis donc que je te ferai cela, prépare-toi, Israël, à rencontrer ton Dieu !
Amo 4:13 Car, voici, c'est lui qui forme les montagnes et qui crée le vent ; il déclare à l'homme quelle est sa pensée ; il fait l'aurore, l'obscurité, et il marche sur les hauts lieux de la terre ; l'Eternel, le Dieu des armées, est son nom !
Amo 5:1 ¶ Ecoutez cette parole que j'élève en complainte sur vous, maison d'Israël :
Amo 5:2 Elle est tombée, elle ne se relèvera plus, la vierge d'Israël ; elle est renversée {Ou délaissée.} sur son sol ; personne qui la relève !
Amo 5:3 Car ainsi dit le Seigneur, l'Eternel : La ville qui mettait mille hommes en campagne n'en aura que cent de reste, et celle qui en mettait cent en campagne n'en aura que dix de reste, pour la maison d'Israël.
Amo 5:4 Car ainsi dit l'Eternel à la maison d'Israël : Cherchez-moi, et vivez !
Amo 5:5 Et ne cherchez pas Béthel, n'allez point à Guilgal, et ne passez point à Béer-Schéba ; car Guilgal s'en ira entièrement en déportation, et Béthel deviendra néant {Héb. Aven.}.
Amo 5:6 Cherchez l'Eternel, et vivez ; de peur qu'il n'envahisse comme un feu la maison de Joseph, et qu'à Béthel il ne dévore, et personne qui éteigne ! …
Amo 5:7 [Ces gens] changent en absinthe le droit, et renversent à terre la justice !
Amo 5:8 Lui, il a fait les Pléiades et Orion ; il change en matin l'ombre de la mort ; il met aussi sur le jour les ténèbres de la nuit. C'est lui qui appelle les eaux de la mer, et les verse sur la face de la terre ; l'Eternel est son nom !
Amo 5:9 Il fait éclater la dévastation contre le puissant, et la dévastation vient contre le lieu fort.
Amo 5:10 ¶ Ils haïssent, dans la porte, celui qui prononce la répréhension, et ils ont en abomination celui qui parle avec intégrité.
Amo 5:11 C'est pourquoi, puisque vous foulez aux pieds le misérable, et que vous prenez de lui des présents de blé : vous, vous bâtissez des maisons de pierre de taille, mais vous n'y habiterez point ; vous plantez des vignes de prix, mais vous n'en boirez pas le vin.
Amo 5:12 Car je connais vos nombreuses rébellions et l'énormité de vos péchés : adversaires du juste, preneurs de présents, ils font fléchir le droit des pauvres dans la porte.
Amo 5:13 C'est pourquoi en ce temps-ci le prudent se tait, car c'est un temps mauvais.
Amo 5:14 ¶ Cherchez le bien, et non le mal, afin que vous viviez ; et qu'ainsi l'Eternel, le Dieu des armées, soit avec vous, comme vous dites.
Amo 5:15 Haïssez le mal, et aimez le bien, et, dans la porte, établissez le droit ; peut-être l'Eternel, le Dieu des armées, aura-t-il pitié du reste de Joseph.
Amo 5:16 ¶ C'est pourquoi ainsi dit l'Eternel, le Dieu des armées, le Seigneur : Dans toutes les places [on criera] : Lamentation ! et dans toutes les rues on dira : Malheur ! malheur ! Et l'on appellera le laboureur au deuil, et [l'on criera] : Lamentation ! à ceux qui savent les plaintes funèbres.
Amo 5:17 Et dans toutes les vignes [on criera] : Lamentation ! parce que je passerai au milieu de toi, dit l'Eternel.
Amo 5:18 ¶ Malheur à vous qui désirez le jour de l'Eternel ! A quoi donc vous servira le jour de l'Eternel ? Il sera ténèbres, et non lumière ;
Amo 5:19 comme quand un homme fuit devant le lion, et qu'il rencontre un ours ; ou qu'il entre dans la maison et appuie sa main à la paroi, et qu'un serpent le mord !
Amo 5:20 N'est-il pas ténèbres, le jour de l'Eternel, et non lumière ? et obscur, et sans lueur ?
Amo 5:21 ¶ Je hais, je méprise vos fêtes, et je ne flairerai pas [vos parfums] dans vos assemblées solennelles.
Amo 5:22 Que si vous m'offrez vos holocaustes et vos hommages, je ne les aurai point pour agréables ; et le sacrifice de prospérité de vos [bêtes] grasses, je ne le regarderai pas.
Amo 5:23 Débarrasse-moi du bruit de tes cantiques, et que je n'entende plus la musique de tes luths ;
Amo 5:24 et que le jugement roule en flots comme de l'eau, et la justice, comme un torrent intarissable.
Amo 5:25 ¶ M'avez-vous offert des sacrifices et des hommages, dans le désert, pendant quarante ans, ô maison d'Israël ?
Amo 5:26 Et vous avez porté la tente de votre roi, et les statues {Ou les piédestaux.} de vos images, l'étoile de vos dieux que vous vous êtes faits ;
Amo 5:27 aussi vous transporterai-je au-delà de Damas, dit l'Eternel ; son nom est le Dieu des armées.
Amo 6:1 ¶ Malheur à ceux qui sont à l'aise en Sion, et à ceux qui sont confiants sur la montagne de Samarie ! notables de la première des nations, auprès desquels vient la maison d'Israël !
Amo 6:2 Passez à Calné, et voyez ; de là, allez à Hamath-la-grande ; puis descendez à Gath des Philistins : sont-ils mieux que ces royaumes-ci, ou leur territoire est-il plus grand que votre territoire ?
Amo 6:3 [Vous voulez] repousser le jour mauvais, et vous faites approcher le siège de violence !
Amo 6:4 ¶ Ils se couchent sur des lits d'ivoire, ils sont étendus sur leurs divans ; et ils mangent les agneaux du menu bétail et les veaux choisis à l'engrais.
Amo 6:5 Ils babillent au son du luth ; comme David ils inventent pour eux des instruments de musique.
Amo 6:6 Ils boivent le vin dans des bassins, ils s'oignent d'huile de premier [choix], et ne souffrent pas de la fracture de Joseph.
Amo 6:7 C'est pourquoi maintenant ils seront transportés en tête des déportés, et la clameur éclatante de ces gens étendus [sur leurs divans] cessera.
Amo 6:8 ¶ Le Seigneur, l'Eternel, le jure par lui-même {Héb. par son âme.}, dit l'Eternel, le Dieu des armées : j'ai en horreur l'orgueil de Jacob et je hais ses palais ; et je livrerai la ville et ce qu'elle contient.
Amo 6:9 Et s'il reste dix hommes dans une maison, il arrivera qu'ils mourront ;
Amo 6:10 et chacun sera emporté par son parent, et par celui qui doit le brûler, qui tirera ses os de la maison, et dira à qui est dans l'intérieur de la maison : Y en a-t-il encore auprès de toi ? Il répondra : Il n'y en a plus ! Et il dira : Silence ! car il n'y a point à mentionner le nom de l'Eternel.
Amo 6:11 Car voici, l'Eternel l'a commandé, et il battra la grande maison en débris, et la petite maison en brèches.
Amo 6:12 ¶ Les chevaux courront-ils dans les rochers, ou bien, y labourera-t-on avec les bœufs, que vous changiez le droit en herbe empoisonnée, et le fruit de la justice en absinthe ? …
Amo 6:13 vous qui vous réjouissez en ce qui n'est rien ; vous qui dites : N'est-ce pas par notre force que nous nous sommes acquis de la puissance {Héb. des cornes.} ?
Amo 6:14 Car voici, maison d'Israël, dit l'Eternel, le Dieu des armées, que je vais faire lever contre vous une nation qui vous opprimera depuis l'entrée de Hamath jusqu'au torrent de la plaine stérile.
Amo 7:1 ¶ Ainsi m'a fait voir le Seigneur, l'Eternel : Voici qu'il formait des sauterelles, au temps où le regain commence à monter ; et voici, il y avait un regain après la fauche du roi.
Amo 7:2 Et il arriva, quand elles eurent achevé de dévorer l'herbe de la terre, que je dis : Seigneur Eternel, pardonne, je te prie ! Qui est Jacob, pour qu'il puisse subsister ? car il est petit.
Amo 7:3 L'Eternel se repentit de cela. Cela n'arrivera pas, dit l'Eternel.
Amo 7:4 ¶ Ainsi m'a fait voir le Seigneur, l'Eternel : Voici que le Seigneur, l'Eternel, criait pour plaider sa cause par le feu ; et [le feu] dévora le grand abîme, puis il dévorait l'héritage {Héb. la portion.}.
Amo 7:5 Et je dis : Seigneur Eternel, cesse, je te prie ! Qui est Jacob, pour qu'il puisse subsister ? car il est petit.
Amo 7:6 L'Eternel se repentit de cela. Cela non plus n'arrivera pas, dit le Seigneur, l'Eternel.
Amo 7:7 ¶ Ainsi m'a-t-il fait voir : Voici que le Seigneur se tenait debout sur un mur d'aplomb, et il avait dans sa main un plomb.
Amo 7:8 Et l'Eternel me dit : Que vois-tu, Amos ? Et je dis : Un plomb. Et le Seigneur dit : Voici que je vais mettre un plomb au milieu de mon peuple d'Israël ; désormais je ne lui passerai plus rien.
Amo 7:9 Les hauts lieux d'Isaac seront désolés, et les sanctuaires d'Israël seront ruinés ; et je me lèverai avec l'épée contre la maison de Jéroboam.
Amo 7:10 ¶ Alors Amatsia, sacrificateur de Béthel, envoya à Jéroboam, roi d'Israël, pour [lui] dire : Amos conspire contre toi au milieu de la maison d'Israël ; le pays {Héb. la terre.} ne pourrait supporter toutes ses paroles.
Amo 7:11 Car ainsi dit Amos : Jéroboam mourra par l'épée, et Israël sera entièrement transporté de dessus son sol.
Amo 7:12 ¶ Et Amatsia dit à Amos : Voyant ! va, enfuis-toi à la terre de Juda, et manges-y [ton] pain, et c'est là que tu prophétiseras ;
Amo 7:13 mais à Béthel, tu ne prophétiseras plus, car c'est un sanctuaire du roi, et c'est une maison royale.
Amo 7:14 Et Amos répondit, et dit à Amatsia : Moi, je n'étais pas prophète, et je n'étais pas fils de prophète ; mais j'étais berger et je recueillais des figues sauvages {Ou des sycomores.} ;
Amo 7:15 et l'Eternel me prit d'après le menu bétail, et l'Eternel me dit : Va, prophétise à mon peuple d'Israël.
Amo 7:16 Et maintenant, écoute une parole de l'Eternel. Tu dis : Ne prophétise pas contre Israël, et ne fais pas distiller [ta parole] contre la maison d'Isaac !
Amo 7:17 C'est pourquoi ainsi dit l'Eternel : Ta femme se prostituera dans la ville ; tes fils et tes filles tomberont par l'épée ; ton sol sera partagé au cordeau ; et toi, tu mourras sur une terre souillée, et Israël sera entièrement transporté de dessus son sol.
Amo 8:1 ¶ Ainsi m'a fait voir Le Seigneur, l'Eternel : Voici, c'était un panier de fruits d'été.
Amo 8:2 Et il dit : Que vois-tu, Amos ? Et je dis : Un panier de fruits d'été. Et l'Eternel me dit : La fin vient pour mon peuple d'Israël ; désormais je ne lui passerai plus rien.
Amo 8:3 En ce jour-là, dit le Seigneur, l'Eternel, les chants du palais deviendront des hurlements. Beaucoup de cadavres, … en tout lieu on les jette … Silence !
Amo 8:4 ¶ Ecoutez ceci, vous qui désirez d'engloutir le pauvre et d'anéantir les affligés de la terre ;
Amo 8:5 [vous qui] dites {Héb. en disant.} : Quand passera cette [fête de] nouvelle lune, pour que nous mettions en vente du blé, et ce sabbat, pour que nous ouvrions les greniers {Héb. le grain.}, en amoindrissant l'épha et en augmentant le sicle, et en faussant la balance pour la fraude ;
Amo 8:6 en achetant à prix d'argent les misérables, et le pauvre en échange d'une paire de souliers ? même le rebut du grain, nous [le] vendrons.
Amo 8:7 L'Eternel le jure par la gloire de Jacob : si jamais j'oublie toutes leurs actions !
Amo 8:8 Pour cela, la terre ne tremblera-t-elle pas ? Tous ses habitants seront dans le deuil, et la terre tout entière montera comme le fleuve, et débordera, et s'abaissera comme le fleuve d'Egypte.
Amo 8:9 ¶ Et il arrivera, en ce jour-là, dit le Seigneur, l'Eternel, que je ferai coucher le soleil à midi, et que je répandrai les ténèbres sur la terre en un jour de lumière.
Amo 8:10 Je changerai vos fêtes en deuil et tous vos chants en complaintes ; sur tous les reins je mettrai le vêtement d'affliction, et je rendrai toute tête chauve ; et je ferai que ce sera comme un deuil de fils unique, et la fin en [sera] comme un jour d'amertume.
Amo 8:11 ¶ Voici des jours qui viennent, dit le Seigneur, l'Eternel, où j'enverrai la famine sur la terre : non une famine de pain, ni une soif d'eau, mais bien d'entendre les paroles de l'Eternel.
Amo 8:12 Alors, errant d'une mer à l'autre et du nord au levant, ils iront çà et là pour chercher la parole de l'Eternel, et ils ne la trouveront point !
Amo 8:13 En ce jour-là les belles vierges, même les jeunes hommes, défailliront de soif ; 
Amo 8:14 … eux, qui jurent par la culpabilité de Samarie, et qui disent : Ô Dan, ton dieu est vivant ! et, elle est vivante, la voie de Béer-schéba ! Ils tomberont, et ils ne se relèveront plus.
Amo 9:1 ¶ J'ai vu le Seigneur se tenant debout sur {Ou près de.} l'autel, et il dit : Frappe les chapiteaux, et que les seuils tremblent, et brise-les-leur sur la tête à tous ; et ce qui restera d'eux, je le tuerai par l'épée, il ne s'en enfuira pas un fugitif, il ne s'en échappera pas un réchappé.
Amo 9:2 Quand ils pénétreraient au séjour des morts, de là ma main les prendrait ; et quand ils monteraient aux cieux, de là je les précipiterais.
Amo 9:3 Quand ils se cacheraient au sommet du Carmel, je fouillerais et de là je les prendrais ; et quand ils se déroberaient à mes yeux au fond de la mer, de là je commanderais au serpent, et il les mordrait.
Amo 9:4 Et quand ils iraient en captivité devant leurs ennemis, de là je commanderais à l'épée, et elle les tuerait ; car j'arrête mon œil sur eux pour le mal et non pour le bien.
Amo 9:5 Et le Seigneur, l'Eternel des armées, c'est lui qui touche la terre, et elle fond, et tous ses habitants sont dans le deuil ; et tout entière elle monte comme le fleuve, et s'abaisse comme le fleuve d'Egypte.
Amo 9:6 Il bâtit dans les cieux ses chambres hautes {Ou ses degrés.}, et il fonde sa voûte sur la terre. Il appelle les eaux de la mer, et les verse sur la face de la terre ; l'Eternel est son nom.
Amo 9:7 ¶ Fils d'Israël, n'êtes-vous pas pour moi tels que les fils des Cuschites ? dit l'Eternel. N'ai-je pas fait monter Israël de la terre d'Egypte, et les Philistins de Caphtor, et Aram de Kir ?
Amo 9:8 Voici, les yeux du Seigneur, de l'Eternel, sont sur ce royaume de péché, et je le détruirai de dessus la face du sol ; seulement, je ne détruirai pas tout à fait la maison de Jacob, dit l'Eternel.
Amo 9:9 Car voici que je vais commander, et je secouerai dans toutes les nations la maison d'Israël, comme on secoue [le blé] dans un van, et il ne tombera pas un grain à terre.
Amo 9:10 C'est par l'épée que mourront tous les pécheurs de mon peuple, qui disent : Le mal ne nous approchera et ne nous surprendra point.
Amo 9:11 ¶ En ce jour-là je relèverai la cabane de David qui est tombée, je clorai ses brèches, et je relèverai ses ruines, et je la rebâtirai comme aux jours d'autrefois ;
Amo 9:12 afin qu'ils possèdent le reste d'Edom et toutes les nations qui sont appelées de mon nom, dit l'Eternel qui fera cela.
Amo 9:13 ¶ Voici des jours qui viennent, dit l'Eternel, où le laboureur atteindra le moissonneur, et celui qui foule les raisins, celui qui répand la semence ; et les montagnes distilleront le jus [de la grappe], et toutes les collines en fondront.
Amo 9:14 Et je ramènerai les captifs de mon peuple d'Israël, et ils rebâtiront les villes désolées et y habiteront, et ils planteront des vignes et en boiront le vin, et ils feront des jardins et en mangeront le fruit.
Amo 9:15 Et je les planterai sur leur sol, et ils ne seront plus arrachés de dessus leur sol, que je leur ai donné, dit l'Eternel, ton Dieu.
Oba 1:1 ¶ Vision d'Abdias. ¶ Ainsi dit le Seigneur, l'Eternel, touchant Edom : Nous en avons entendu la proclamation de par l'Eternel, et un messager a été envoyé parmi les nations : Levez-vous, oui, levons-nous contre lui pour la guerre !
Oba 1:2 Voici, je te rends petit parmi les nations ; tu es extrêmement méprisé.
Oba 1:3 L'orgueil de ton cœur t'a séduit, toi qui demeures dans les retraites du rocher, ta haute habitation ; qui dis en ton cœur : Qui me précipitera par terre ?
Oba 1:4 Si tu élevais, comme l'aigle, ton nid, et si tu le plaçais entre les étoiles, je te précipiterais de là, dit l'Eternel.
Oba 1:5 ¶ Si des voleurs venaient chez toi, ou des dévastateurs de nuit, comme tu serais ruiné ! Ne voleraient-ils pas autant qu'il leur suffirait ? Si des vendangeurs venaient chez toi, ne laisseraient-ils pas de grappillages ?
Oba 1:6 Comme Esaü est fouillé ! Comme on recherche ses trésors !
Oba 1:7 C'est à la frontière qu'ils t'ont congédié, tous tes alliés. Ils t'ont séduit, ils ont prévalu sur toi, les gens avec qui tu avais la paix. [Ceux qui mangent] ton pain mettent un piège sous toi. Il n'y a point d'intelligence en lui !
Oba 1:8 En ce jour-là, dit l'Eternel, ne ferai-je pas disparaître d'Edom les sages, et de la montagne d'Esaü, l'intelligence ?
Oba 1:9 Et tes hommes vaillants vont être brisés {Ou consternés}, ô Théman, afin que [le dernier] homme soit retranché de la montagne d'Esaü par le massacre.
Oba 1:10 A cause de la violence faite à ton frère Jacob, la honte te couvrira, et tu seras retranché à perpétuité.
Oba 1:11 Au jour où tu te tins vis-à-vis, au jour où des étrangers emmenaient captive son armée, où des inconnus entraient dans ses portes et jetaient le sort sur Jérusalem, toi aussi [tu étais] comme l'un d'eux !
Oba 1:12 Or, ne contemple pas la journée de ton frère, au jour de son désastre ; ne te réjouis pas sur les fils de Juda, au jour de leur ruine, et que ta bouche ne s'enorgueillisse pas, au jour de la détresse.
Oba 1:13 N'entre pas dans la porte de mon peuple, au jour de leur calamité ; ne contemple pas, toi aussi, son malheur, au jour de sa calamité, et ne jette pas [les mains] sur son armée, au jour de sa calamité ;
Oba 1:14 et ne te tiens pas aux carrefours pour exterminer ses fugitifs ; et ne livre pas [à l'ennemi] ses réchappés, au jour de la détresse.
Oba 1:15 Car la journée de l'Eternel est proche, contre toutes les nations : comme tu as fait, il te sera fait, et ta rétribution retombera sur ta tête.
Oba 1:16 Car comme vous avez bu sur la montagne de ma sainteté, ainsi toutes les nations boiront continuellement ; et elles boiront et avaleront, et seront comme si elles n'étaient pas.
Oba 1:17 ¶ Mais sur la montagne de Sion il y aura des réfugiés {Ou un refuge}, et elle sera sainteté, et la maison de Jacob possédera ses possessions.
Oba 1:18 Et la maison de Jacob sera un feu, et la maison de Joseph, une flamme ; et la maison d'Esaü deviendra du chaume, et ils l'embraseront et la consumeront ; et il n'y aura pas de réchappé de la maison d'Esaü, car l'Eternel a parlé.
Oba 1:19 Et [ceux du] midi posséderont la montagne d'Esaü, et [ceux de] la plaine, le [pays des] Philistins ; et ils posséderont les champs d'Ephraïm et les champs de Samarie ; et Benjamin possédera Galaad.
Oba 1:20 Et cette troupe de captifs des fils d'Israël [possédera] ce qui est aux Cananéens jusqu'à Sarepta {Héb. jusqu'à Tsarpath}, et les captifs de Jérusalem qui sont en Sépharad posséderont les villes du midi.
Oba 1:21 Et des sauveurs monteront sur la montagne de Sion pour juger la montagne d'Esaü. Et la royauté appartiendra à l'Eternel.
Jon 1:1 ¶ La parole de l'Eternel fut adressée à Jonas, fils d'Amitthaï, en disant :
Jon 1:2 Lève-toi, va à Ninive, la grande ville, et crie contre elle ; car leur méchanceté est montée devant ma face.
Jon 1:3 ¶ Mais Jonas se leva pour s'enfuir à Tarscis, de devant la face de l'Eternel ; et il descendit à Japho, [où] il trouva un navire allant à Tarscis ; et en ayant donné le louage, il y descendit pour aller avec eux à Tarscis, de devant la face de l'Eternel.
Jon 1:4 ¶ Et l'Eternel jeta un grand vent sur la mer, et il y eut une grande tourmente à la mer, en sorte que le navire pensait se briser.
Jon 1:5 Et les marins craignirent, et ils crièrent chacun à leur Dieu ; et ils jetèrent à la mer les objets qui étaient dans le navire, pour s'alléger. Mais Jonas était descendu dans le fond du vaisseau ; et il s'était couché, et dormait profondément.
Jon 1:6 ¶ Et le maître-pilote s'approcha de lui et lui dit : Comment peux-tu dormir ? Lève-toi, crie à ton Dieu ! Peut-être Dieu fera-t-il attention à nous, et nous ne périrons pas.
Jon 1:7 Puis ils se dirent l'un à l'autre : Venez, et jetons le sort, afin que nous sachions à cause de qui ce malheur nous arrive. Ils jetèrent donc le sort, et le sort tomba sur Jonas.
Jon 1:8 Et ils lui dirent : Apprends-nous donc à cause de qui ce malheur nous arrive. Quelle est ta profession ? et d'où viens-tu ? Quel est ton pays {Héb. ta terre.}, et de quel peuple es-tu ?
Jon 1:9 Et il leur dit : Je suis Hébreu, et je crains l'Eternel, le Dieu des cieux, qui a fait la mer et la terre {Héb. le sec.}.
Jon 1:10 ¶ Alors ces gens furent saisis d'une grande crainte, et ils lui dirent : Qu'as-tu fait là ? (car ces gens savaient qu'il s'enfuyait de devant la face de l'Eternel, parce qu'il le leur avait appris).
Jon 1:11 Et ils lui dirent : Que devons-nous te faire pour que la mer s'apaise envers nous ? car la mer était toujours plus tourmentée.
Jon 1:12 Et il leur dit : Enlevez-moi et jetez-moi à la mer, et la mer s'apaisera envers vous ; car je sais que c'est à cause de moi que cette grande tourmente vient contre vous.
Jon 1:13 Cependant ces gens ramaient pour regagner la terre {Héb. le sec.}, mais ils ne le pouvaient, car la mer était toujours plus tourmentée contre eux.
Jon 1:14 ¶ Et ils crièrent à l'Eternel, et dirent : Oh ! Eternel ! permets que nous ne périssions pas pour l'âme de cet homme, et ne mets pas sur nous le sang innocent ; car toi, Eternel, tu fais comme il te plaît.
Jon 1:15 Alors ils enlevèrent Jonas et le jetèrent à la mer ; et le courroux de la mer s'arrêta.
Jon 1:16 Et ces gens furent saisis d'une grande crainte de l'Eternel ; et ils offrirent à l'Eternel un sacrifice, et [lui] firent des vœux.
Jon 1:17 (2:1) ¶ Et l'Eternel prépara un grand poisson pour engloutir Jonas, et Jonas fut dans les entrailles du poisson trois jours et trois nuits.
Jon 2:1 (2:2) Et Jonas pria l'Eternel, son Dieu, des entrailles du poisson,
Jon 2:2 (2:3) et il dit : ¶ J'ai crié à l'Eternel [du fond] de ma détresse, et il m'a répondu. Je crie du sein du séjour des morts ; tu entends ma voix.
Jon 2:3 (2:4) Tu m'as jeté dans le gouffre, au cœur des mers, et un fleuve m'enveloppe ; toutes tes vagues et tous tes flots ont passé sur moi.
Jon 2:4 (2:5) Et moi, j'avais dit : Je suis chassé de devant tes yeux ! Cependant je contemplerai de nouveau le Palais de ta sainteté.
Jon 2:5 (2:6) Les eaux m'entourent jusqu'à l'âme ; l'abîme m'enveloppe ; l'algue s'attache à ma tête.
Jon 2:6 (2:7) Je suis descendu jusqu'aux racines des montagnes ; la terre tire sur moi ses verrous à perpétuité : mais tu feras remonter ma vie de la fosse, Eternel, mon Dieu !
Jon 2:7 (2:8) Quand mon âme défaut au-dedans de moi, je me souviens de l'Eternel : ma prière arrive jusqu'à toi, au Palais de ta sainteté.
Jon 2:8 (2:9) Ceux qui s'attachent à des vanités de néant abandonnent [la source de] leur grâce ;
Jon 2:9 (2:10) mais moi, je t'offrirai le sacrifice avec la voix de louange, et j'accomplirai les vœux que j'ai faits. Le salut [vient] de l'Eternel !
Jon 2:10 (2:11) ¶ Et l'Eternel commanda au poisson, et il vomit Jonas sur la terre {Héb. le sec.}.
Jon 3:1 ¶ Et la parole de l'Eternel fut adressée une seconde fois à Jonas, en disant :
Jon 3:2 Lève-toi, va à Ninive, la grande ville, et crie-lui la proclamation que je te dirai.
Jon 3:3 ¶ Et Jonas se leva et s'en alla à Ninive, selon la parole de l'Eternel. Or Ninive était une grande ville devant Dieu, de trois journées de marche.
Jon 3:4 Et Jonas commença à entrer dans la ville, de la marche d'une journée ; et il criait et disait : Encore quarante jours, et Ninive est renversée !
Jon 3:5 ¶ Et les gens de Ninive crurent en Dieu, et ils proclamèrent un jeûne, et se revêtirent de vêtements d'affliction, depuis les plus grands d'entre eux jusqu'aux plus petits.
Jon 3:6 Car la chose parvint au roi de Ninive, et il se leva de son trône, et ôta de dessus lui son manteau et se couvrit d'un vêtement d'affliction, et s'assit sur la cendre.
Jon 3:7 Il fit crier et on publia {Héb. on dit.} dans Ninive, par décret du roi et de ses grands, en disant : Que les hommes et les bêtes, le gros et le menu bétail, ne goûtent de rien ; qu'ils ne se repaissent pas et ne boivent point d'eau ;
Jon 3:8 que les hommes et les bêtes soient couverts de vêtements d'affliction, qu'ils crient à l'Eternel avec force, et qu'ils reviennent, chacun, de leur mauvaise voie et de la violence qui est en leurs mains.
Jon 3:9 Qui sait ? Dieu reviendra et se repentira ; il peut revenir de l'ardeur de sa colère, en sorte que nous ne périssions pas.
Jon 3:10 ¶ Et Dieu vit leurs œuvres, comment ils étaient revenus de leur méchante voie ; et Dieu se repentit du mal qu'il avait parlé de leur faire, et il ne le fit pas.
Jon 4:1 ¶ Et Jonas en ressentit un grand chagrin {Héb. un grand mal.}, et il fut irrité ;
Jon 4:2 et il pria l'Eternel, et dit : Oh ! Eternel ! n'est-ce pas ce que je disais pendant que j'étais encore dans mon pays ? {Héb. sur mon sol.} ? C'est pour cela que j'ai d'abord voulu m'enfuir à Tarscis. Car je savais que tu es un Dieu miséricordieux et compatissant, lent à la colère, et abondant en grâce, et qui te repens du mal.
Jon 4:3 Et maintenant, Eternel ! je te prie, retire de moi mon âme, car mieux me vaut la mort que la vie !
Jon 4:4 Et l'Eternel [lui] dit : Fais-tu bien de t'irriter ?
Jon 4:5 ¶ Puis Jonas sortit de la ville, et il s'assit à l'orient de la ville : il se fit là une feuillée, et s'y assit à l'ombre, attendant de voir ce qui arriverait à la ville.
Jon 4:6 Et l'Eternel Dieu prépara un ricin {Héb. un kikajon.}, qui s'éleva au-dessus de Jonas, pour faire ombre sur sa tête, et le délivrer de sa souffrance ; et à cause du ricin, Jonas se réjouit d'une grande joie.
Jon 4:7 ¶ Mais le lendemain, Dieu prépara un ver pour le lever de l'aurore, lequel attaqua le ricin, et il sécha.
Jon 4:8 ¶ Et il arriva que, quand le soleil brilla, Dieu prépara un vent d'orient étouffant, et le soleil frappa sur la tête de Jonas ; et il défaillit, et demanda la mort pour son âme, et dit : Mieux me vaut la mort que la vie !
Jon 4:9 ¶ Et Dieu dit à Jonas : Fais-tu bien de t'irriter à cause de ce ricin ? Et il dit : Je fais bien de m'irriter jusqu'à la mort !
Jon 4:10 Et l'Eternel dit : Toi, tu as pitié d'un ricin, pour lequel tu n'as pris aucune peine et que tu n'as pas fait grandir, qui, né dans une nuit, dans une nuit a péri ;
Jon 4:11 et moi, je n'aurais pas pitié de Ninive, cette grande ville, dans laquelle il y a plus de cent vingt mille {Héb. douze myriades.} êtres humains qui ne connaissent pas la différence de leur droite et de leur gauche, et du bétail en grand nombre ?
Mic 1:1 ¶ La parole de l'Eternel qui fut adressée à Michée, de Moréscheth, aux jours de Jotham, d'Achaz, [et] d'Ezéchias, rois de Juda, laquelle il a vue touchant Samarie et Jérusalem.
Mic 1:2 ¶ Ecoutez, peuples, vous tous ; sois attentive, ô terre, et ce qu'elle contient ; et que le Seigneur, l'Eternel, soit témoin contre vous ; le Seigneur, du Palais de sa sainteté !
Mic 1:3 ¶ Car voici que l'Eternel sort de sa demeure ; il descend et marche sur les hauts lieux de la terre :
Mic 1:4 les montagnes se fondent sous lui, et les vallées s'entrouvrent, comme la cire devant le feu, comme l'eau versée sur une pente.
Mic 1:5 ¶ Tout cela pour la rébellion de Jacob et pour les péchés de la maison d'Israël ! Qui est la rébellion de Jacob ? N'est-ce pas Samarie ? Et qui, les hauts lieux de Juda ? N'est-ce pas Jérusalem ?
Mic 1:6 Aussi réduirai-je Samarie en ruine dans les champs, en plantations de vigne, et j'en verserai les pierres au vallon, et j'en mettrai les fondements à découvert.
Mic 1:7 Toutes ses images taillées seront mises en pièces et tous les salaires [d'impudicité] seront brûlés au feu ; et je mettrai en désolation toutes ses idoles ; car c'est du salaire de la prostituée qu'elle les a rassemblées, et au salaire de la prostituée elles retourneront.
Mic 1:8 ¶ C'est pour cela que je dois me lamenter et hurler, que je marcherai dépouillé et nu. Je ferai une lamentation comme les chacals, et des cris de deuil comme les autruches.
Mic 1:9 Car sa plaie est incurable ; car elle s'étend jusqu'à Juda, elle atteint jusqu'à la porte de mon peuple, jusqu'à Jérusalem.
Mic 1:10 ¶ A Gath ne l'annoncez pas ; gardez-vous de pleurer. A Beth-léaphra (maison de poussière), je me roule dans la poussière.
Mic 1:11 Passe, toi, habitante de Schaphir (beauté), dans une nudité honteuse ! Elle ne sort plus, l'habitante de Tsaanan (sortie) : la lamentation de Beth-haëtsel (maison du voisinage) vous prive de cette halte.
Mic 1:12 Car l'habitante de Maroth (amertume) se tord de douleur à cause du bien, parce que le mal descend de par l'Eternel à la porte de Jérusalem.
Mic 1:13 Attelle au char le coursier, habitante de Lakis (indomptable) : elle est les prémices du péché pour la fille de Sion ! car en toi se sont trouvées les rébellions d'Israël.
Mic 1:14 C'est pourquoi tu donneras une renonciation sur Moréschet-Gath (possession de Gath) : les maisons d'Aczib (déception) [seront] une déception pour les rois d'Israël.
Mic 1:15 Je ferai encore venir à toi celui qui prend possession, habitante de Maréscha (possession) ; la gloire d'Israël s'en ira jusqu'à Adullam.
Mic 1:16 Rends-toi chauve et rase-toi, à cause des fils de tes délices ; fais-toi une large place chauve, ainsi que [celle] du vautour {Héb. de l'aigle.}, car ils sont transportés loin de toi.
Mic 2:1 ¶ Malheur à ceux qui méditent l'iniquité et trament du mal {Héb. sont ouvriers du mal.} sur leurs couches, pour l'exécuter à la lumière du matin, parce que c'est au pouvoir de leur main !
Mic 2:2 S'ils convoitent des champs, ils les ravissent ; ou des maisons, ils les enlèvent ; ils oppriment l'homme et sa maison, le propriétaire et son héritage.
Mic 2:3 C'est pourquoi ainsi dit l'Eternel : Voici que je médite contre cette race un mal tel que vous n'en pourrez retirer vos cous ; et vous ne marcherez pas la tête haute, car ce sera un temps mauvais !
Mic 2:4 En ce jour-là on prononcera sur vous un proverbe, en faisant une complainte, la plainte des plaintes funèbres ; on dira {Ou C'en est fait, dira-t-on.} : Nous sommes entièrement dévastés ; la portion de mon peuple, il la change [de mains] ! Comment il me la retire ! A l'infidèle il partage nos champs !
Mic 2:5 Aussi n'y aura-t-il plus chez toi personne qui jette le cordeau sur un lot, dans la congrégation de l'Eternel.
Mic 2:6 ¶ Ne prédisez plus ! … Ils prédiront bien … S'ils ne prédisent plus pour ces gens, on n'éloignera pas les outrages !
Mic 2:7 Ô toi, qui es nommée la maison de Jacob ! l'Esprit de l'Eternel est-il colère ? sont-ce là ses actions ? Mes paroles ne sont-elles pas bienfaisantes pour qui est droit dans sa marche ?
Mic 2:8 Mais dès longtemps mon peuple se lève en ennemi. De dessus la robe vous enlevez le manteau : des gens qui passaient en assurance [deviennent comme] ceux qui reviennent d'une bataille.
Mic 2:9 Vous chassez les femmes de mon peuple de la maison de leurs délices ; de dessus leurs enfants, vous ôtez ma magnificence, à perpétuité.
Mic 2:10 ¶ Levez-vous et allez-vous-en ! car ce n'est pas ici le lieu du repos, à cause de la souillure ; elle produit le désastre, et le désastre est atroce.
Mic 2:11 Si quelqu'un faisait l'inspiré et débitait des mensonges, [disant] : Je prédirai pour toi du vin et de la boisson enivrante ! il serait l'oracle de ce peuple.
Mic 2:12 ¶ Je te rassemblerai, Jacob, je te rassemblerai tout entier ; je recueillerai, je recueillerai le reste d'Israël, je les mettrai ensemble comme le menu bétail dans un parc ; tel qu'un troupeau au milieu de son pâturage, ils bruiront par [la foule] des hommes.
Mic 2:13 Celui qui se fera jour monte devant eux ; il se feront jour et passeront ; [il y a] une porte, et par elle ils sortiront : leur Roi marchera devant eux, et l'Eternel [sera] à leur tête.
Mic 3:1 ¶ Je dis : Ecoutez, je vous prie, chefs de Jacob, et vous, princes de la maison d'Israël ! N'est-ce pas à vous de connaître le jugement ?
Mic 3:2 Vous, qui haïssez le bien et qui aimez le mal, qui arrachez [à mon peuple] la peau de dessus eux, et la chair de dessus leurs os !
Mic 3:3 Et ces [gens] dévorent la chair de mon peuple, leur enlèvent la peau de dessus eux, leur cassent les os, et les partagent comme [ce qu'on met] dans la chaudière, et comme de la viande au milieu de la marmite.
Mic 3:4 Alors ils crieront à l'Eternel, et il ne leur répondra pas, mais il leur cachera sa face, en ce temps-là, parce qu'ils ont perverti leurs actions.
Mic 3:5 ¶ Ainsi dit l'Eternel touchant les prophètes qui égarent mon peuple ; qui mordent de leurs dents, et crient : Paix ! et quand quelqu'un ne fournit pas à leur bouche, ils sanctifient la guerre contre lui.
Mic 3:6 C'est pourquoi, nuit pour vous à cause de la vision, et ténèbres pour vous à cause de la divination ! Et le soleil se couchera sur ces prophètes, et le jour s'obscurcira sur eux.
Mic 3:7 Les voyants seront honteux et les devins rougiront ; tous se couvriront la barbe, parce qu'il n'y aura point de réponse de Dieu !
Mic 3:8 Mais moi, je suis rempli de force, de l'Esprit de l'Eternel, et de jugement et de puissance, pour annoncer à Jacob sa rébellion et à Israël son péché.
Mic 3:9 ¶ Ecoutez ceci, je vous prie, chefs de la maison de Jacob, et vous, princes de la maison d'Israël, qui avez en abomination le jugement et qui faussez tout ce qui est droit,
Mic 3:10 bâtissant Sion avec le sang [répandu] et Jérusalem avec la perversité.
Mic 3:11 Ses chefs jugent pour des présents, ses sacrificateurs enseignent pour un prix, et ses prophètes devinent pour de l'argent ; et [néanmoins] ils s'appuient sur l'Eternel, en disant : L'Eternel n'est-il pas parmi nous ? Le mal ne viendra pas sur nous !
Mic 3:12 C'est pourquoi, à cause de vous, Sion sera labourée comme un champ ; Jérusalem deviendra des ruines, et la montagne de la Maison, des hauteurs boisées.
Mic 4:1 ¶ Et il arrivera, aux derniers jours, que la montagne de la Maison de l'Eternel sera affermie sur le sommet des montagnes, et elle s'élèvera au-dessus des collines ; et les peuples y afflueront.
Mic 4:2 Et il viendra des nations nombreuses, et elles diront : Venez, et montons à la montagne de l'Eternel, à la Maison du Dieu de Jacob ; qu'il nous instruise de ses voies, et marchons dans ses sentiers. Car de Sion sortira la loi, et de Jérusalem, la parole de l'Eternel.
Mic 4:3 Il sera juge entre des peuples nombreux et prononcera le droit à des nations puissantes, jusqu'au loin. Ils forgeront leurs épées en houes, et leurs lances en serpes. Ils ne lèveront plus l'épée nation contre nation, et ils n'apprendront plus la guerre.
Mic 4:4 Ils habiteront chacun sous sa vigne et sous son figuier, sans que personne [les] épouvante ; car la bouche de l'Eternel des armées a parlé.
Mic 4:5 Car tous les peuples marchent, chacun au nom de son dieu ; et nous, nous marcherons au nom de l'Eternel, notre Dieu, à perpétuité et à toujours.
Mic 4:6 ¶ En ce jour-là, dit l'Eternel, je rassemblerai la [brebis] boiteuse, et je recueillerai celle qui avait été repoussée et celle que j'avais traitée rudement ;
Mic 4:7 et je ferai de celle qui boitait, un reste, et de celle qui avait été éloignée, une nation puissante ; et l'Eternel régnera sur eux, à la montagne de Sion, dès lors et éternellement.
Mic 4:8 Et toi, tour du troupeau {Ou toi, Migdal-éder.}, colline de la fille de Sion, jusqu'à toi elle parviendra ; oui, elle vient, la domination première, la royauté de la fille de Jérusalem.
Mic 4:9 ¶ Maintenant, pourquoi pousses-tu un si grand cri ? N'y a-t-il plus de roi chez toi, ou ton conseiller a-t-il disparu, pour que l'angoisse te saisisse comme une femme qui enfante ?
Mic 4:10 Tords-toi et sois en travail, fille de Sion, comme une femme qui enfante ; car maintenant tu vas sortir de la cité, et tu demeureras aux champs, et tu iras jusqu'à Babylone. Là, tu seras délivrée ; là l'Eternel te rachètera de la main de tes ennemis.
Mic 4:11 ¶ Et maintenant contre toi se rassemblent des nations nombreuses, qui disent : Qu'elle soit profanée, et que nos yeux jouissent en regardant Sion !
Mic 4:12 Mais elles ne connaissent pas les pensées de l'Eternel, et elles ne comprennent pas son dessein ; car il les recueille comme des gerbes sur l'aire :
Mic 4:13 lève-toi et foule, fille de Sion, car je te ferai {Héb. je mettrai.} une corne de fer, je te ferai des ongles d'airain, pour que tu broies des peuples nombreux ; et je vouerai en anathème leur lucre à l'Eternel, et leurs richesses au Seigneur de toute la terre.
Mic 5:1 ¶ Maintenant attroupe-toi, fille de troupes ! On met le siège contre nous ; ils frappent du bâton, sur la joue, le Juge d'Israël !
Mic 5:2 Mais toi, Bethléem-Ephrata (féconde), petite pour être entre les milliers de Juda, c'est de toi que sortira pour moi celui qui doit être dominateur en Israël, et dont les origines sont de tout temps, dès les jours éternels.
Mic 5:3 C'est pourquoi il les livrera jusqu'au temps où celle qui doit enfanter, enfantera ; et le reste de ses frères reviendra [se joindre] aux {Héb. reviendront auprès des.} fils d'Israël.
Mic 5:4 Et il se maintiendra, et il paîtra [son peuple] par la force de l'Eternel, par la majesté du nom de l'Eternel, son Dieu ! Et ils habiteront [en paix], car maintenant il sera grand jusqu'aux bouts de la terre.
Mic 5:5 ¶ Et c'est lui qui sera la paix. Pour Assur, quand il viendra contre notre terre, et quand il mettra le pied dans nos châteaux, nous établirons contre lui sept pasteurs, même huit princes des hommes.
Mic 5:6 Et ils paîtront la terre d'Assur avec l'épée, et la terre de Nimrod dans ses portes ; et il nous délivrera d'Assur, quand il viendra contre notre terre, et quand il mettra le pied dans nos frontières.
Mic 5:7 ¶ Et le reste de Jacob sera, parmi des peuples nombreux, comme une rosée de par l'Eternel, comme une rosée abondante sur l'herbe avancée, qui n'attend pas [l'ordre] de l'homme, et ne dépend pas des fils des hommes.
Mic 5:8 Et le reste de Jacob sera, entre les nations, parmi des peuples nombreux, tel qu'un lion entre les bêtes de la forêt, tel qu'un lionceau parmi les troupeaux de menu bétail : quand {Héb. qui, quand.} il passe, il foule, il déchire, … et personne qui délivre !
Mic 5:9 Que ta main soit haute contre tes adversaires, et que tous tes ennemis soient exterminés !
Mic 5:10 ¶ Et il arrivera, en ce jour-là, dit l'Eternel, que je retrancherai tes chevaux du milieu de toi, et je ferai disparaître tes chars.
Mic 5:11 Je retrancherai les villes de ta terre, et je renverserai toutes tes forteresses.
Mic 5:12 Je retrancherai de ta main les sortilèges, et tu n'auras plus de pronostiqueurs.
Mic 5:13 Je retrancherai du milieu de toi tes images taillées et tes statues, et tu ne te prosterneras plus devant l'ouvrage de tes mains.
Mic 5:14 J'arracherai du milieu de toi tes Aschères, et je détruirai tes villes ;
Mic 5:15 et j'exécuterai avec colère et avec fureur [ma] vengeance sur les nations qui n'auront pas écouté.
Mic 6:1 ¶ Ecoutez, je vous prie, ce que dit l'Eternel : Lève-toi, plaide devant les montagnes, et que les collines écoutent ta voix !
Mic 6:2 Ecoutez, montagnes, la cause de l'Eternel, et vous, [masses] permanentes, fondements de la terre ; car l'Eternel soutient sa cause contre son peuple, et avec Israël il a un débat :
Mic 6:3 Mon peuple, que t'ai-je fait ? en quoi t'ai-je lassé ? Réponds-moi !
Mic 6:4 Car je t'ai fait monter de la terre d'Egypte, et je t'ai racheté de la maison des esclaves ; et j'envoyai devant toi Moïse, Aaron et Marie.
Mic 6:5 Mon peuple, souviens-toi donc du dessein qu'avait formé Balak, roi de Moab, et de ce que lui répondit Balaam, fils de Béor, de Sittim jusqu'à Guilgal {Ou [et de ce que je fis] de Sittim à Guilgal.}, afin que tu connaisses les justices de l'Eternel.
Mic 6:6 ¶ Avec quoi viendrai-je au-devant de l'Eternel, me courberai-je devant le Dieu qui est au lieu élevé ? Viendrai-je au-devant de lui avec des holocaustes, avec des veaux d'un an ?
Mic 6:7 L'Eternel prendrait-il plaisir à des milliers de béliers, à des myriades de torrents d'huile ? Donnerai-je mon premier-né [pour] ma rébellion, le fruit de mon ventre pour le péché de mon âme ?
Mic 6:8 Il t'a déclaré, ô homme, ce qui est bon ; et qu'est-ce que l'Eternel requiert de toi, si ce n'est de pratiquer ce qui est de droit, d'aimer la bonté {Ou la grâce.}, et de marcher humblement avec ton Dieu ?
Mic 6:9 ¶ La voix de l'Eternel crie à la ville, et ce qui fait subsister, c'est qu'on regarde à ton nom ! Ecoutez la verge et celui qui l'a ordonnée.
Mic 6:10 Y aura-t-il encore dans la maison du méchant des trésors [acquis] par la méchanceté, et l'épha amoindri, objet d'indignation ?
Mic 6:11 Serais-je pur [en tolérant] la balance de méchanceté, et le sachet des poids frauduleux ?
Mic 6:12 [Ville] dont les riches {Héb. Parce que ses riches.} sont enrichis par la {Héb. remplis de.} violence, et dont les habitants prononcent le mensonge, [tellement] que leur langue [n'est que] tromperie dans leur bouche ;
Mic 6:13 moi-même je [te] rendrai débile en te frappant, en [te] désolant à cause de tes péchés !
Mic 6:14 Toi, tu mangeras, et tu ne seras pas rassasiée, et l'inanition [restera] au-dedans de toi ; tu emporteras, mais tu ne sauveras point, et celui que tu sauverais, je le livrerai à l'épée !
Mic 6:15 Toi, tu sèmeras, mais tu ne moissonneras pas ; toi, tu fouleras l'olive, mais tu ne t'oindras pas d'huile, et [tu fouleras] le moût, mais tu ne boiras pas de vin …
Mic 6:16 Et l'on s'attache à garder les statuts d'Omri et toute l'œuvre de la maison d'Achab ! et vous avez marché selon leurs conseils, afin que je te livre à la désolation, et les {Héb. ses habitants.} habitants [de la ville], aux sifflets ! et vous porterez l'opprobre de mon peuple.
Mic 7:1 ¶ Malheur à moi ! car je suis comme la récolte des fruits d'été, comme les grappillages de la vendange : point de grappe à manger, [point] de figue hâtive que désire mon âme !
Mic 7:2 L'homme qui aime a disparu de la terre, et il n'y a plus de gens droits parmi les hommes. Tous, ils s'embusquent pour [répandre] le sang ; chacun fait la chasse à son frère avec le filet.
Mic 7:3 Leurs mains sont prêtes au mal, pour le bien exécuter : le prince demande, le juge [agit] pour une rétribution, et le grand énonce la malignité {Ou l'avidité.} de son âme, et ils tordent la corde du [complot].
Mic 7:4 Le meilleur parmi eux est pareil à l'épine, le plus droit est pire qu'une haie de ronces. Au jour de tes sentinelles, ta punition viendra ; alors, ils seront dans la consternation.
Mic 7:5 Ne vous fiez pas à un ami, n'ayez pas confiance dans un compagnon ; devant celle qui couche en ton sein, garde les portes de ta bouche.
Mic 7:6 Car le fils méprise le père, la fille se lève contre la mère, la belle-fille contre sa belle-mère ; l'homme a pour ennemis les gens de sa maison.
Mic 7:7 Mais moi, je tournerai mes yeux vers l'Eternel, je veux m'attendre au Dieu de mon salut ; mon Dieu m'écoutera !
Mic 7:8 Ne te réjouis pas à mon sujet, mon ennemie ! Si je suis tombée, je me relèverai ; si je suis assise dans les ténèbres, l'Eternel est ma lumière.
Mic 7:9 Je porterai le courroux de l'Eternel, parce que j'ai péché contre lui, jusqu'à ce qu'il défende ma cause et qu'il me fasse droit ; il me fera sortir à la lumière ; je contemplerai sa justice.
Mic 7:10 Et que mon ennemie le voie ; et que la honte la couvre, elle qui me dit : Où est l'Eternel, ton Dieu ? Mes yeux la contempleront ; maintenant elle sera foulée aux pieds comme la boue des rues !
Mic 7:11 ¶ Le jour où tu rebâtiras tes clôtures, ce jour-là ta limite sera reculée.
Mic 7:12 Ce jour-là on viendra aussi jusqu'à toi, depuis Assur jusqu'aux villes de l'Egypte, depuis l'Egypte jusqu'au fleuve, et d'une mer à l'autre, et d'une montagne à l'autre.
Mic 7:13 Cependant la terre deviendra désolée à cause de ses habitants, pour le fruit de leurs actions.
Mic 7:14 ¶ Fais paître ton peuple sous ta houlette, le menu bétail de ton héritage, qui demeure en solitude dans la forêt, au milieu d'un Carmel ; qu'ils paissent en Basçan et en Galaad, comme aux jours d'autrefois !
Mic 7:15 Comme aux jours où tu sortis de la terre d'Egypte, je te ferai voir des merveilles.
Mic 7:16 Les nations le verront et auront de la honte au lieu de toute leur puissance ; elles mettront la main sur la bouche, leurs oreilles deviendront sourdes.
Mic 7:17 Elles lécheront la poussière comme le serpent, comme les reptiles de la terre ; dans l'effroi, elles sortiront de leurs retranchements. Elles accourront tremblantes à l'Eternel, notre Dieu, et elles te craindront.
Mic 7:18 ¶ Qui est un Dieu tel que toi, qui pardonne l'iniquité et passe sur la rébellion du reste de son héritage ? Il ne garde {Héb. ne tient pas.} pas à toujours sa colère, car il se plaît à faire grâce.
Mic 7:19 Il aura de nouveau compassion de nous ; il mettra sous ses pieds nos iniquités ; tu jetteras dans les gouffres de la mer tous leurs péchés.
Mic 7:20 Tu donneras à Jacob [cette] vérité, à Abraham [cette] grâce que tu as jurées à nos pères dès les jours d'autrefois.
Nah 1:1 ¶ Oracle sur Ninive ; livre de la vision de Nahum, d'Elkosch.
Nah 1:2 ¶ C'est un Dieu jaloux et vengeur que l'Eternel ; l'Eternel est vengeur et agissant avec fureur ; l'Eternel est vengeur contre ses adversaires et il garde son ressentiment envers ses ennemis.
Nah 1:3 L'Eternel est lent à la colère et grand en force, mais ne tenant nullement [le coupable] pour innocent. L'Eternel ! … son chemin est dans l'ouragan et dans la tourmente, et la nuée est la poussière de ses pieds.
Nah 1:4 Il tance la mer et il la dessèche, et il fait tarir tous les fleuves. Basçan languit, le Carmel aussi, la fleur du Liban même languit.
Nah 1:5 Les montagnes tremblent devant lui et les collines se fondent ; devant sa face la terre se soulève, et le monde, et tous ses habitants.
Nah 1:6 Qui peut tenir devant son indignation, et qui peut subsister sous l'ardeur de sa colère ? Sa fureur se verse comme le feu, et par lui les rochers sont renversés.
Nah 1:7 ¶ L'Eternel est bon ; il devient un rempart au jour de la détresse, et il connaît ceux qui se réfugient en lui ;
Nah 1:8 mais par une inondation qui débordera il fera une destruction totale du lieu où est Ninive {Héb. du lieu d'elle.}, et il poursuivra ses ennemis [jusque dans] les ténèbres.
Nah 1:9 ¶ Que méditez-vous contre {Ou Que pensez-vous à l'égard de.} l'Eternel ? C'est une destruction totale qu'il va faire ; la détresse ne s'élèvera pas deux fois.
Nah 1:10 Car, embarrassés jusque dans les épines, et ivres comme de leur boisson, ils seront dévorés totalement, comme du chaume sec.
Nah 1:11 De toi est sorti celui qui pensait du mal contre l'Eternel, qui formait des desseins de scélératesse {Héb. de Bélial.}.
Nah 1:12 ¶ Ainsi dit l'Eternel : Quand même ils ont leur force intacte, et également sont nombreux, également ils seront fauchés, et on passera outre ; et quand je t'aurai humiliée je ne t'humilierai plus ; …
Nah 1:13 (Et maintenant je briserai de dessus toi la barre de son joug, et je romprai tes liens !)
Nah 1:14 et l'Eternel commande contre toi, que ton nom ne se propage plus. De la maison de ton Dieu je retrancherai l'image taillée et l'image de fonte ; je préparerai ton sépulcre, car tu es devenu vil.
Nah 1:15 Voici, sur les montagnes, les pieds du messager d'heureuses nouvelles, de celui qui publie la paix ! Juda, célèbre tes fêtes, acquitte-toi de tes vœux ! car désormais Bélial {Ou le scélérat.} ne passera plus au milieu de toi ; il est entièrement exterminé.
Nah 2:1 ¶ Il monte contre toi, celui qui doit [te] disperser ; garde la forteresse, surveille les chemins, fortifie tes reins, affermis bien tes forces !
Nah 2:2 Car l'Eternel rétablit l'orgueil de Jacob comme l'orgueil d'Israël ; car les saccageurs les ont saccagés, et ils ont anéanti ses sarments.
Nah 2:3 ¶ Le bouclier de ses hommes vaillants est de couleur rouge ; les gens de l'armée sont vêtus d'écarlate ; les lames d'acier des chars sont en feu au jour où il se prépare, et les [lances] de cyprès sont brandies.
Nah 2:4 Les chars roulent avec furie dans les rues ; ils se précipitent dans les places ; leur aspect est semblable à des torches, ils s'élancent comme des éclairs.
Nah 2:5 ¶ Que [Ninive] se souvienne de ses magnifiques ! Ils bronchent dans leur marche. On se hâte vers sa muraille et le mantelet est établi !
Nah 2:6 ¶ Les portes des fleuves s'ouvrent et le palais se fond !
Nah 2:7 ¶ C'est résolu : elle est mise à nu, elle est emmenée, et ses servantes gémissent comme la voix des colombes ; elles se frappent sur le cœur.
Nah 2:8 Ninive était comme un réservoir d'eaux, dès le jour où elle fut. Ils fuient ! Arrêtez ! arrêtez ! … mais personne ne se retourne !
Nah 2:9 ¶ Pillez l'argent ! pillez l'or ! il n'y a pas de fin aux trésors, aux richesses de tous les objets désirables.
Nah 2:10 Ravage, et pillage, et saccagement ! Et le cœur se fond, et les genoux vacillent ; contorsions de douleur dans tous les reins, et tous les visages pâlissent !
Nah 2:11 ¶ Où est tanière des lions, le lieu où se repaissaient les lionceaux, où se promenaient le lion, la lionne, le petit du lion … et personne ne les épouvantait ?
Nah 2:12 C'était un lion qui déchirait pour suffire à ses petits et qui étranglait pour ses lionnes ; il avait rempli ses antres de proie, et ses tanières de corps déchirés !
Nah 2:13 ¶ Voici que je [viens] à toi, dit l'Eternel des armées : je vais brûler les chars, qui s'en iront en fumée, et l'épée dévorera tes lionceaux. Je retrancherai de la terre ta proie, et l'on n'entendra plus la voix de tes messagers.
Nah 3:1 ¶ Malheur à la ville de sang ! Elle est toute pleine de mensonge, de rapine ; on ne veut pas se désister [de ravir] de la proie.
Nah 3:2 ¶ Le bruit des fouets, le bruit du fracas des roues, et les chevaux au grand galop, et les chars qui bondissent !
Nah 3:3 Le cavalier charge, … la flamme de l'épée, l'éclair de la lance, … abondance de blessés à mort, … tas de cadavres, corps morts à l'infini ; … ils trébuchent sur leurs corps morts !
Nah 3:4 ¶ A cause des nombreuses prostitutions de la prostituée, pleine d'attraits, habile en sorcelleries, qui trafique des nations par ses prostitutions et des familles [des hommes] par ses sorcelleries,
Nah 3:5 voici que je [viens] à toi, dit l'Eternel des armées, et je relèverai les pans de ta robe sur ton visage, et je montrerai aux yeux des nations ta nudité, et aux royaumes ta honte ;
Nah 3:6 et je jetterai sur toi des immondices {Ou exécrations.}, et je te flétrirai, et je t'exposerai en spectacle ;
Nah 3:7 et il arrivera que tous ceux qui te verront s'enfuiront loin de toi, et on dira : Ninive est dévastée ! Qui la plaindrait ? D'où te chercherais-je des consolateurs ?
Nah 3:8 ¶ Vaudrais-tu mieux que No-Amon, qui est assise sur les fleuves, entourée d'eaux, à qui une mer sert d'avant-mur, dont la muraille s'élève de la mer ?
Nah 3:9 Les Cuschites en grande force et les Egyptiens à l'infini, Puth et les Loubites (Libyens) étaient ses {Héb. tes.} auxiliaires.
Nah 3:10 [Pourtant] elle fut, elle aussi, transportée, elle s'en alla en captivité ; ses petits enfants aussi furent écrasés à tous les coins des rues ; on jeta le sort sur ses hommes honorables, et tous ses grands furent liés de chaînes.
Nah 3:11 ¶ Toi aussi, tu seras enivrée, tu seras forcée de te cacher ; toi aussi, tu chercheras un rempart contre l'ennemi.
Nah 3:12 Toutes tes forteresses sont [comme] des figuiers avec des figues hâtives : quand on les secoue, elles tombent dans la bouche de celui qui veut les manger.
Nah 3:13 Voici, ton peuple est autant de femmes au milieu de toi : les portes de la terre s'ouvrent toutes grandes à tes ennemis ; le feu dévore tes barres !
Nah 3:14 ¶ Puise-toi de l'eau pour le siège ; répare solidement tes forteresses : entre dans la glaise, foule l'argile, restaure le four à briques.
Nah 3:15 Là le feu te dévorera, l'épée t'exterminera ; elle te dévorera comme la [sauterelle] yélek, fusses-tu nombreuse comme l'yélek, fusses-tu nombreuse comme la [sauterelle] arbé.
Nah 3:16 ¶ Tu as multiplié tes trafiquants plus que les étoiles des cieux ; l'yélek dépouille et s'envole.
Nah 3:17 Il en est de tes personnages distingués comme de l'arbé, et de tes généraux comme des essaims de sauterelles {Héb. de gobs.} ; elles campent auprès des haies en un jour froid ; quand le soleil se lève elles s'enfuient, et on ne connaît plus le lieu où elles sont.
Nah 3:18 Tes bergers sommeillent, ô roi d'Assur ; ils se sont couchés, tes magnifiques ; ton peuple est dispersé sur les montagnes, et personne qui le rassemble !
Nah 3:19 Point d'adoucissement à ta blessure, ta plaie s'est aggravée ! Tous ceux qui entendent parler de toi battent des mains sur toi ; car sur qui ta méchanceté ne s'est-elle pas abattue continuellement ?
Hab 1:1 ¶ L'oracle qu'a vu Habacuc, le prophète.
Hab 1:2 ¶ Jusques à quand, Eternel, pousserai-je des cris sans que tu m'écoutes ? [jusques à quand] crierai-je à toi : Violence ! sans que tu sauves ?
Hab 1:3 Pourquoi me fais-tu voir l'iniquité, et regardes-tu le tourment ? La dévastation et la violence sont devant moi ; il y a querelle, et le débat s'élève.
Hab 1:4 A cause de cela, la loi est engourdie et le droit ne sort plus jamais ; car le méchant cerne le juste ; aussi le droit sort-il perverti.
Hab 1:5 ¶ Voyez parmi les nations et regardez, et soyez dans la stupeur, stupéfiés ; car, de vos jours, je vais accomplir une œuvre ! Vous n'y croiriez pas si elle était racontée.
Hab 1:6 Car je vais susciter les Caldéens, ce peuple farouche et impétueux, qui parcourt l'étendue de la terre pour s'approprier des demeures qui ne sont pas à lui.
Hab 1:7 Il est redoutable et terrible ; c'est de lui-même qu'émanent son droit et sa majesté.
Hab 1:8 Ses chevaux sont plus légers que des léopards et plus ardents que les loups du soir, et ses cavaliers marchent avec fierté. Et ses cavaliers viendront de loin ; ils voleront comme l'aigle qui se hâte pour dévorer.
Hab 1:9 Tous, ils viendront pour la violence, leurs faces seront ensemble tendues en avant {Ou vers l'orient.}, et ils amasseront les captifs comme le sable.
Hab 1:10 Et lui, il se moquera des rois, et les princes lui seront en risée ; il se rira de toute forteresse, et, entassant de la poussière, il prendra la [ville].
Hab 1:11 Alors il passera, comme le vent ; et il passera outre, et sera traité en coupable, [parce que] cette force qu'il a, est devenue son dieu.
Hab 1:12 ¶ N'es-tu pas de toute ancienneté, ô Eternel, mon Dieu, mon Saint ? Nous ne mourrons pas ! Ô Eternel ! tu l'as commis au jugement ; ô Rocher ! tu l'as établi pour la répréhension.
Hab 1:13 Toi, dont les yeux sont trop purs pour voir le mal, et qui ne peux regarder le tourment, pourquoi regardes-tu les perfides ? pourquoi gardes-tu le silence quand le méchant engloutit celui qui est plus juste que lui ?
Hab 1:14 Pourquoi as-tu rendu les hommes semblables aux poissons de la mer, semblables au reptile qui n'a point de dominateur ?
Hab 1:15 Il les enlève tous à l'hameçon ; il les tire dans son filet et les recueille dans son rets ; aussi se réjouit-il, et il tressaille d'allégresse ;
Hab 1:16 pour cela il sacrifie à son filet et fait fumer le parfum à son rets ; car par eux sa portion est grasse et sa nourriture est succulente.
Hab 1:17 Doit-il pour cela vider son filet et continuellement massacrer les nations, sans merci ?
Hab 2:1 ¶ Je me tiendrai à mon poste et je me placerai sur une tour, et j'observerai pour voir ce qu'il dira en moi, et ce que je répondrai à ma plainte {Héb. à ma répréhension.}.
Hab 2:2 ¶ Et l'Eternel me répondit, et dit : Ecris la vision et grave-la sur des tablettes, de manière qu'on la lise couramment ;
Hab 2:3 car c'est une vision réservée {Héb. encore pour.} pour un temps fixé, mais elle se hâte vers la fin et ne mentira pas. Si elle diffère, attends-la, car elle arrivera certainement ; elle ne tardera pas.
Hab 2:4 ¶ Voici, son âme est enflée, elle n'est pas droite en lui ; mais le juste vivra par sa foi.
Hab 2:5 Et de plus, le vin est perfide ; l'homme qu'il rend arrogant ne peut rester dans sa demeure ; il élargit ses désirs comme le séjour des morts. S'il est, comme la mort, insatiable, s'il rassemble pour lui toutes les nations et recueille pour lui tous les peuples ;
Hab 2:6 tous ceux-là ne proféreront-ils pas sur lui des proverbes, et des railleries et des énigmes à son sujet ? Et on dira : ¶ Malheur à qui accumule ce qui ne lui appartient pas, … jusques à quand ? … qui entasse sur soi des gages !
Hab 2:7 Ne se lèveront-ils pas soudain, ceux qui te mordront ? et ne s'éveilleront-ils pas, ceux qui te pourchasseront ? et tu deviendras leur proie.
Hab 2:8 Parce que tu as pillé beaucoup de nations, tout le reste des peuples te pillera, à cause du sang des hommes, et de la violence [exercée] sur la terre, sur la cité et sur tous ceux qui l'habitent.
Hab 2:9 ¶ Malheur à qui est avide d'un mauvais gain pour sa maison, afin de placer haut son nid, pour le mettre à l'abri de la main du malheur !
Hab 2:10 Tu as pris conseil pour la honte de ta maison ; à ruiner beaucoup de peuples, tu pèches contre ton âme.
Hab 2:11 Car de la paroi la pierre crie, et, de la charpente {Héb. du bois.}, la poutre lui répond !
Hab 2:12 ¶ Malheur à qui bâtit une ville sur le sang et fonde une cité sur la perversité !
Hab 2:13 Voici, n'est-ce pas de par l'Eternel des armées que les peuples se lassent pour le feu, et que les nations se fatiguent en vain ?
Hab 2:14 Car la terre sera remplie de la connaissance de la gloire de l'Eternel comme les eaux couvrent [le fond de] la mer.
Hab 2:15 ¶ Malheur à qui fait boire son prochain, à toi, qui lui verses ta fureur, oui, et qui l'enivres, afin de regarder leur nudité !
Hab 2:16 Sois rassasié de honte, plutôt que de gloire ; bois, toi aussi, et laisse voir ton incirconcision. La coupe de la droite de l'Eternel fera le tour jusqu'à toi, et il y aura sur ta gloire un honteux vomissement.
Hab 2:17 Car la violence [exercée] sur le Liban te couvrira, et la dévastation qui épouvanta les bêtes ; à cause du sang des hommes, et de la violence [exercée] sur la terre, sur la cité et sur tous ceux qui l'habitent.
Hab 2:18 ¶ Que sert l'image taillée pour que son sculpteur la taille ? [Que sert] l'image de fonte et le docteur de mensonge pour que le sculpteur se confie en ce qu'il a sculpté, en fabriquant des idoles muettes ?
Hab 2:19 ¶ Malheur à qui dit au bois : Réveille-toi ! et Lève-toi ! à la pierre silencieuse ! Elle ? enseigner ? Voici, elle est enchâssée dans l'or et l'argent, et il n'y a aucun esprit au-dedans d'elle.
Hab 2:20 Mais l'Eternel est dans le Palais de sa sainteté … Silence devant sa face, toute la terre !
Hab 3:1 ¶ Prière de Habacuc, le prophète, sur Schiguionoth {Ou [le mode] dithyrambique.}.
Hab 3:2 ¶ Ô Eternel, j'ai entendu ce que tu as fait entendre, et j'ai craint ! Eternel, donne vie à ton œuvre au milieu des années ; au milieu des années, fais-la connaître. Dans le courroux, souviens-toi d'avoir compassion !
Hab 3:3 Dieu vient de Théman, et le Saint, de la montagne de Paran ! (Sélah.) Sa splendeur couvre les cieux, et la terre est pleine de sa louange ;
Hab 3:4 et il y a un éclat comme la lumière : des rayons lui [jaillissent] de la main, et c'est là que se cache sa puissance.
Hab 3:5 Devant sa face marche la peste, et une flamme ardente sort sur ses pas.
Hab 3:6 Il s'arrête, et il fait vibrer {Ou mesure.} la terre ; il regarde, et il fait trembler les nations, et les montagnes antiques volent en éclats ; les collines éternelles s'abaissent. Il a des sentiers éternels.
Hab 3:7 Je vois l'iniquité peser sur les tentes de Couschan ; les tentures de la terre de Madian frémissent.
Hab 3:8 Est-ce contre les fleuves que s'irrite l'Eternel ? contre les fleuves qu'est ta colère ? contre la mer qu'est ta fureur, que tu avances sur tes chevaux, sur tes chars, pour le salut ?
Hab 3:9 Ton arc s'est dégaîné, mis à nu ; assignées avec serment sont les verges de [ta] parole {Ou [selon] les serments [faits] aux tribus [par ta] parole.}. (Sélah.) Tu fends la terre en rivières.
Hab 3:10 Les montagnes te voient et se tordent de douleur ; les eaux s'abattent en ondées, l'abîme fait retentir sa voix, il étend ses mains en haut.
Hab 3:11 Le soleil, la lune s'arrêtent en leur demeure. Ils marchent à la lumière de tes flèches, à l'éclat de l'éclair de ta lance.
Hab 3:12 Tu parcours la terre avec indignation, tu broies les nations avec colère.
Hab 3:13 Tu sors pour le salut de ton peuple, pour le salut, avec ton oint ! Tu écrases le chef {Ou Tu arraches le faîte.} de la maison du méchant, la mettant à nu, des fondements jusqu'au comble. (Sélah.)
Hab 3:14 Tu perces de tes traits la tête de ses chefs, [qui] s'élancent pour me disperser ; ils s'en réjouissent, comme de dévorer l'affligé dans les lieux cachés.
Hab 3:15 Avec tes chevaux tu marches par la mer, sur les monceaux des grandes eaux.
Hab 3:16 ¶ J'ai entendu, et mon corps a frémi ; à la voix, mes lèvres se sont entrechoquées, la carie a pénétré dans mes os et j'ai frémi sous moi ; moi, qui serai en repos au jour de la détresse, quand montera contre le peuple celui qui l'assaillira.
Hab 3:17 Car le figuier ne fleurira pas, et il n'y aura aucun produit dans les vignes ; le fruit de l'olivier trompera l'attente, et les champs ne donneront point de nourriture ; le menu bétail manquera aux parcs, et il n'y aura plus de bœufs dans l'étable. 
Hab 3:18 Mais moi, je me réjouirai en l'Eternel, je tressaillirai de joie dans le Dieu de mon salut.
Hab 3:19 L'Eternel, le Seigneur, est ma force ; il rendra mes pieds pareils à ceux des biches, et il me fera marcher sur mes hauts lieux. ¶ Au chef de musique. Avec mes instruments à cordes.
Zep 1:1 ¶ Parole de l'Eternel qui fut adressée à Sophonie, fils de Cuschi, fils de Guédalia, fils d'Amaria, fils d'Ezéchias, aux jours de Josias, fils d'Amon, roi de Juda.
Zep 1:2 ¶ J'enlèverai, j'enlèverai tout de dessus la face du sol, dit l'Eternel.
Zep 1:3 J'enlèverai l'homme et la bête, j'enlèverai l'oiseau du ciel et les poissons de la mer, et les causes de chute, [savoir] les méchants, et je retrancherai l'homme de dessus la face du sol, dit l'Eternel.
Zep 1:4 Et j'étendrai ma main sur Juda et sur tous les habitants de Jérusalem, et je retrancherai de ce lieu le reste de Baal, le nom des prêtres d'idoles avec les sacrificateurs ;
Zep 1:5 et ceux qui se prosternent sur les toits devant l'armée des cieux, et ceux qui se prosternent [et] qui jurent à l'Eternel, et qui jurent par leur roi {Ou par Malcam.} ;
Zep 1:6 et ceux qui se retirent d'après l'Eternel, et ceux qui ne recherchent pas l'Eternel et ne le cherchent pas.
Zep 1:7 ¶ Silence devant le Seigneur, l'Eternel ! car le jour de l'Eternel est proche ; car l'Eternel a préparé un sacrifice ; il sanctifie ceux qu'il a conviés.
Zep 1:8 Et il arrivera, au jour du sacrifice de l'Eternel, que je punirai les chefs et les fils du roi, et tous ceux qui se vêtent du vêtement étranger ;
Zep 1:9 en ce jour-là, tous ceux qui sautent par-dessus le seuil, remplissant la Maison de leur Seigneur [des fruits] de violence et de fraude.
Zep 1:10 ¶ Et il arrivera, en ce jour-là, dit l'Eternel, qu'on entendra un cri de la porte des Poissons, et un hurlement de la seconde enceinte, et un grand fracas du côté des collines.
Zep 1:11 Hurlez, habitants de la ville basse {Ou de Mactesch.}, car tout le peuple de Canaan {Ou des marchands.} est perdu ; tous ces gens chargés d'argent vont être exterminés.
Zep 1:12 ¶ Et il arrivera, en ce temps-là, que je fouillerai Jérusalem avec des torches ; et je punirai ces hommes qui se figent sur leurs lies, qui disent en leur cœur : l'Eternel ne [nous] fera ni bien ni mal.
Zep 1:13 Leurs richesses seront mises au pillage, et leurs maisons, en désolation ; ils bâtiront des maisons et n'y habiteront pas ; ils planteront des vignes et n'en boiront pas le vin.
Zep 1:14 ¶ Il est proche, le grand jour de l'Eternel, il est proche et vient en grande hâte ! On entend le jour de l'Eternel. Là, l'homme vaillant pousse des cris amers !
Zep 1:15 Jour de fureur que ce jour-là : jour de détresse et d'angoisse, jour dévasté et désolé, jour de ténèbres et d'obscurité, jour de nuées et d'épaisses ténèbres !
Zep 1:16 Jour de cor et de clameur contre les villes fortifiées et contre les angles élevés [des remparts].
Zep 1:17 Et je mettrai les hommes en détresse, et ils marcheront comme les aveugles, parce qu'ils ont péché contre l'Eternel ; et leur sang sera versé comme de la poussière, et leur chair, comme des excréments.
Zep 1:18 Ni leur argent ni leur or ne pourront les délivrer au jour de la fureur de l'Eternel ; et par le feu de sa jalousie toute la terre sera dévorée ; car c'est une destruction totale, oui, et soudaine, qu'il fera de tous les habitants de la terre.
Zep 2:1 ¶ Rassemblez-vous donc, rassemblez-vous, nation que rien ne fait pâlir,
Zep 2:2 avant que le décret enfante, … le temps {Héb. le jour.} passera comme la balle [de l'aire], … avant que vienne sur vous l'ardeur de la colère de l'Eternel, avant que vienne sur vous le jour de la colère de l'Eternel !
Zep 2:3 Cherchez l'Eternel, vous, tous les humbles de la terre qui pratiquez son ordonnance ; cherchez la justice, cherchez l'humilité ; peut-être serez-vous mis à couvert au jour de la colère de l'Eternel.
Zep 2:4 ¶ Car Gaza sera abandonnée, et Ascalon sera en désolation ; Asdod, en plein midi, sera chassée ; Ekron sera extirpée.
Zep 2:5 Malheur aux habitants de la région maritime, à la nation des Kéréthiens ! Il y a une parole de l'Eternel contre vous, Canaan, terre des Philistins ; et je te ferai périr, à n'avoir plus d'habitant.
Zep 2:6 Et la région maritime sera des pâturages [avec] des citernes de bergers et des parcs à menu bétail.
Zep 2:7 Et ce sera une région pour le reste de la maison de Juda : sur ces [lieux] ils feront paître [leurs troupeaux] ; le soir, ils se coucheront dans les maisons d'Ascalon ; car l'Eternel, leur Dieu, les visitera et ramènera leurs captifs.
Zep 2:8 ¶ J'ai entendu l'opprobre de Moab et les outrages des fils d'Ammon, qui ont insulté mon peuple et ont usé d'insolence contre sa frontière.
Zep 2:9 C'est pourquoi, je suis vivant, dit l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël, que Moab sera comme Sodome, et les fils d'Ammon, comme Gomore, le domaine de la ronce, et des carrières de sel, et une désolation à perpétuité ; le reste de mon peuple les pillera, et le résidu de ma nation les possédera en héritage.
Zep 2:10 C'est ce qui leur arrivera pour leur orgueil, parce qu'ils ont usé d'opprobre et d'insolence contre le peuple de l'Eternel des armées.
Zep 2:11 l'Eternel sera terrible contre eux, car il anéantira tous les dieux de la terre ; et l'on se prosternera devant lui, chacun [venant] du lieu où il sera, [dans] toutes les îles des nations.
Zep 2:12 ¶ Vous aussi, Cuschites ! Ils seront les blessés à mort de mon épée !
Zep 2:13 Qu'il étende sa main sur le nord, et qu'il fasse périr Assur, et qu'il fasse de Ninive une désolation, une terre aride comme le désert.
Zep 2:14 Les troupeaux se coucheront au milieu d'elle, toute sorte de bêtes, [comme] une nation ; tant le pélican que le hérisson passeront la nuit parmi ses chapiteaux ; on entendra un ramage aux fenêtres ; les ruines seront sur le seuil, car il aura mis à nu son [lambris] de cèdre.
Zep 2:15 C'est là cette ville joyeuse, qui habitait en assurance, qui disait en son cœur : Moi, et nulle autre que moi ! … Comment est-elle devenue une désolation, un gîte pour les bêtes ? Quiconque passera près d'elle, sifflera, secouera la main !
Zep 3:1 ¶ Malheur à la revêche, à la souillée, à la ville féroce !
Zep 3:2 Elle n'obéit pas à la voix, ne reçoit pas la correction ; elle ne se confie point en l'Eternel, ne s'approche pas de son Dieu.
Zep 3:3 Ses chefs, au-dedans d'elle, sont des lions rugissants ; ses juges, des loups du soir qui ne réservent rien pour le matin.
Zep 3:4 Ses prophètes sont des vantards, des gens perfides ; ses sacrificateurs profanent le lieu saint et violent la loi.
Zep 3:5 ¶ L'Eternel est juste au milieu d'elle ; il ne commet point de perversité ; de matin en matin il met son jugement en lumière, sans manquer ; mais le pervers ne connaît pas la honte.
Zep 3:6 J'extermine des nations, les angles de leurs [remparts] sont désolés ; je ruine leurs rues, à n'avoir plus de passant ; leurs villes sont dévastées, à n'avoir plus un homme, plus un habitant.
Zep 3:7 J'ai dit : Seulement, crains-moi ; reçois la correction ! … et sa demeure ne serait pas retranchée, [selon] tout ce que j'ai ordonné contre elle ; mais ils se sont hâtés de pervertir toutes leurs actions.
Zep 3:8 ¶ C'est pourquoi, attendez-moi, dit l'Eternel, au jour où je me lèverai pour le butin ; car mon jugement doit rassembler les nations, doit réunir les royaumes, pour verser sur eux mon indignation, toute l'ardeur de ma colère ; car par le feu de ma jalousie toute la terre sera dévorée.
Zep 3:9 ¶ Car alors je donnerai aux peuples, en les changeant, des lèvres purifiées, pour qu'ils invoquent tous le nom de l'Eternel, pour qu'ils le servent d'un même mouvement {Héb. d'une même épaule.}.
Zep 3:10 D'au-delà des fleuves de Cusch, mes adorateurs, la fille de mes dispersés, m'apporteront l'hommage.
Zep 3:11 En ce jour-là tu ne seras plus honteuse à cause de toutes tes actions, par lesquelles tu t'es rebellée contre moi ; car alors j'ôterai du milieu de toi tes hommes pleins d'une joyeuse fierté, et désormais tu ne feras plus la hautaine sur la montagne de ma sainteté.
Zep 3:12 Et je laisserai de reste, au milieu de toi, un peuple d'humbles et de chétifs, qui se réfugieront dans le nom de l'Eternel.
Zep 3:13 Le reste d'Israël ne commettra pas de perversité et ne prononcera pas de mensonge ; il ne se trouvera pas, dans leur bouche, de langue trompeuse ; car ceux-là, ils paîtront et ils se coucheront, et personne qui les épouvante !
Zep 3:14 ¶ Jette des cris de joie, fille de Sion ! Israël, poussez des acclamations ! Réjouis-toi et sois dans l'allégresse, de tout ton cœur, fille de Jérusalem !
Zep 3:15 l'Eternel écarte tes jugements, il balaie ton ennemi ; le Roi d'Israël, l'Eternel est au milieu de toi : tu ne verras plus de malheur.
Zep 3:16 En ce jour-là on dira à Jérusalem : Ne crains point, Sion ! que tes mains ne deviennent point lâches !
Zep 3:17 l'Eternel, ton Dieu, [est] au milieu de toi, un Héros [qui] sauve ; il se réjouira à cause de toi, avec joie. Dans son amour, il gardera le silence ; il tressaillira à cause de toi, avec cris de joie.
Zep 3:18 ¶ Je rassemblerai ceux qui sont dans la douleur loin de l'assignation ; ils sont de toi ; sur eux {Héb. sur elle.} pèse l'opprobre !
Zep 3:19 Je vais agir envers tous tes oppresseurs, en ce temps-là : je sauverai [la brebis] qui boite et je recueillerai celle qui a été repoussée, et je les mettrai en louange et en renom dans toutes les terres où ils ont eu de la honte.
Zep 3:20 En ce temps-là je vous ramènerai, et en ce temps-là je vous recueillerai, car je vous mettrai en renom et en louange chez tous les peuples de la terre, quand, sous vos yeux, je ramènerai vos captifs, dit l'Eternel.
Hag 1:1 ¶ La seconde année du roi Darius, au sixième mois et le premier jour du mois, la parole de l'Eternel fut adressée par le moyen d'Aggée, le prophète, à Zorobabel, fils de Salathiel, gouverneur {Ou pacha.} de Juda, et à Josué, fils de Jotsadak, grand sacrificateur, en disant :
Hag 1:2 Ainsi parle l'Eternel des armées, en disant : Ce peuple dit : Ce n'est pas le temps de venir [travailler], le temps où la Maison de l'Eternel doit être bâtie ! …
Hag 1:3 Et la parole de l'Eternel fut adressée par le moyen d'Aggée, le prophète, en disant :
Hag 1:4 ¶ Ô vous ! est-il temps pour vous d'habiter dans vos maisons lambrissées, tandis que cette Maison reste dévastée ?
Hag 1:5 Et maintenant, ainsi dit l'Eternel des armées : Considérez bien en votre cœur vos voies :
Hag 1:6 Vous semez beaucoup, et le revenu est peu de chose ; on mange, mais non jusqu'à être rassasié ; on boit, mais non jusqu'à l'ivresse ; on se revêt, mais non jusqu'à être réchauffé ; et celui qui reçoit un salaire, reçoit son salaire dans une bourse percée.
Hag 1:7 Ainsi dit l'Eternel des armées : Considérez bien en votre cœur vos voies.
Hag 1:8 Montez à la montagne et amenez du bois, et bâtissez la Maison, pour que j'y prenne plaisir et que je sois glorifié, dit l'Eternel.
Hag 1:9 On se préparait à beaucoup, et voici, il y a peu de chose. Vous l'avez apporté à la maison, mais j'ai soufflé dessus … A cause de quoi ? dit l'Eternel des armées. A cause de ma Maison, qui reste dévastée … et vous, vous courez chacun à sa maison.
Hag 1:10 C'est pourquoi le ciel, au-dessus de vous, a retenu la rosée, et la terre a retenu son produit ;
Hag 1:11 et j'ai appelé la sécheresse sur la terre et sur les montagnes, et sur le froment, et sur le moût, et sur l'huile, et sur ce que produit le sol, et sur l'homme, et sur le bétail, et sur tout le labeur des mains.
Hag 1:12 ¶ Et Zorobabel, fils de Salathiel, et Josué, fils de Jotsadak, grand sacrificateur, et tout le reste du peuple, écoutèrent la voix de l'Eternel, leur Dieu, conformément aux paroles d'Aggée, le prophète, lorsque l'Eternel, leur Dieu, l'eut envoyé ; et le peuple craignit l'Eternel.
Hag 1:13 Et Aggée, le messager de l'Eternel, parla au peuple avec message de l'Eternel, en disant : Je suis avec vous, dit l'Eternel.
Hag 1:14 Et l'Eternel réveilla l'esprit de Zorobabel, fils de Salathiel, gouverneur {Ou pacha.} de Juda, et l'esprit de Josué, fils de Jotsadak, grand sacrificateur, et l'esprit de tout le reste du peuple, et ils allèrent et se mirent à travailler à la Maison de l'Eternel des armées, leur Dieu,
Hag 1:15 le vingt-quatrième jour du mois, au sixième [mois] de la seconde année du roi Darius.
Hag 2:1 ¶ Au septième [mois], le vingt et un du mois, il y eut une parole de l'Eternel par le moyen d'Aggée, le prophète, disant :
Hag 2:2 Parle donc à Zorobabel, fils de Salathiel, gouverneur de Juda, et à Josué, fils de Jotsadak, grand sacrificateur, et au reste du peuple, en disant :
Hag 2:3 Qui est-ce qui reste parmi vous de ceux qui ont vu cette Maison dans sa gloire première ? et comment la voyez-vous maintenant ? N'est-elle pas comme rien à vos yeux ?
Hag 2:4 Et maintenant, courage {Héb. sois fort.} ! Zorobabel, dit l'Eternel ; courage {Héb. sois fort.} ! Josué, fils de Jotsadak, grand sacrificateur ; courage ! tout le peuple de la terre, dit l'Eternel, et travaillez ; car je suis avec vous, dit l'Eternel des armées,
Hag 2:5 selon la parole que j'ai traitée avec vous à votre sortie d'Egypte ; et mon Esprit se tient au milieu de vous. Ne craignez point !
Hag 2:6 Car ainsi dit l'Eternel des armées : Encore une fois, dans peu, je ferai trembler les cieux et la terre, et la mer et la terre sèche ;
Hag 2:7 et je ferai trembler toutes les nations, et le désir de toutes les nations arrivera, et je remplirai cette Maison de gloire, dit l'Eternel des armées.
Hag 2:8 A moi est l'argent, et à moi l'or, dit l'Eternel des armées.
Hag 2:9 La dernière gloire de cette Maison sera plus grande que la première, dit l'Eternel des armées, et en ce lieu je donnerai la paix, dit l'Eternel des armées.
Hag 2:10 ¶ Le vingt-quatre du neuvième [mois], dans la seconde année de Darius, il y eut une parole de l'Eternel par le moyen d'Aggée, le prophète, disant :
Hag 2:11 Ainsi dit l'Eternel des armées : Interroge donc les sacrificateurs sur la loi {Ou [pour obtenir] enseignement}, en disant :
Hag 2:12 Si un homme porte de la chair sainte dans le pan de son vêtement, et, de ce pan, touche du pain, ou des légumes, ou du vin, ou de l'huile, ou tout autre aliment, [l'aliment] deviendra-t-il consacré ? Et les sacrificateurs répondirent et dirent : Non.
Hag 2:13 Et Aggée dit : Si un homme souillé par un mort touche quelqu'une de ces choses, deviendra-t-elle souillée ? Et les sacrificateurs répondirent et dirent : Elle deviendra souillée.
Hag 2:14 Et Aggée prit la parole et dit : Ainsi est ce peuple, et ainsi est cette nation devant ma face, dit l'Eternel, et ainsi est toute l'œuvre de leurs mains ; et ce qu'ils offriront là sera souillé.
Hag 2:15 Et maintenant, considérez bien en votre cœur [ce qui s'est passé] de ce jour-ci et précédemment, avant qu'on eût posé pierre sur pierre dans le Palais de l'Eternel.
Hag 2:16 Avant que ces choses fussent, on venait vers un tas de blé de vingt [boisseaux] : il y en avait dix ; on venait à la cuve pour tirer cinquante [mesures] du pressoir : il y en avait vingt.
Hag 2:17 Je vous ai frappés de la flétrissure, et de la pourriture, et de la grêle, dans toute l'œuvre de vos mains, et vous n'êtes point [retournés] à moi, dit l'Eternel.
Hag 2:18 Considérez bien en votre cœur [ce qui s'est passé] de ce jour-ci et précédemment, depuis le vingt-quatrième jour du neuvième [mois] jusqu'au jour où fut fondé le Palais de l'Eternel ; considérez-le dans votre cœur.
Hag 2:19 Y a-t-il encore de la semence dans le grenier ? La vigne même et le figuier, et le grenadier, et l'olivier, n'ont pas de produit. ¶ Depuis ce jour-ci, je bénirai.
Hag 2:20 ¶ Et la parole de l'Eternel fut adressée pour la seconde fois à Aggée, le vingt-quatre du mois, en disant :
Hag 2:21 Parle à Zorobabel, gouverneur de Juda, en disant : Je vais faire trembler les cieux et la terre,
Hag 2:22 et je renverserai le trône des royaumes, et je détruirai la force des royaumes des nations, et je renverserai le char de ceux qui le montent, et les chevaux et ceux qui les montent tomberont chacun par l'épée de l'autre.
Hag 2:23 En ce jour-là, dit l'Eternel des armées, je te prendrai, Zorobabel, fils de Salathiel, mon esclave, dit l'Eternel, et je te placerai [à mon doigt] comme un cachet ; car c'est toi que j'ai choisi, dit l'Eternel des armées.
Zec 1:1 ¶ Au huitième mois de la seconde année de Darius, la parole de l'Eternel fut adressée à Zacharie, fils de Bérékia, fils d'Iddo, le prophète, en disant :
Zec 1:2 ¶ L'Eternel a été ému d'un grand courroux contre vos pères.
Zec 1:3 ¶ Tu leur diras donc : Ainsi dit l'Eternel des armées : Retournez à moi, dit l'Eternel des armées, et je retournerai à vous, dit l'Eternel des armées.
Zec 1:4 Ne soyez pas comme vos pères, auxquels les prophètes précédents criaient, en disant : Ainsi dit l'Eternel des armées : Revenez donc de vos voies mauvaises, et de vos actions mauvaises ! …et ils n'écoutaient point, et ne faisaient point attention à moi, dit l'Eternel.
Zec 1:5 Vos pères, où sont-ils ? … et les prophètes ! Vivent-ils à toujours ?
Zec 1:6 Cependant mes paroles et mes décrets {Ou statuts.}, que j'avais commandés à mes esclaves, les prophètes, n'ont-ils pas atteint vos pères ? Et ils revinrent, et ils dirent : Comme l'Eternel des armées avait pensé de nous faire, selon nos voies et selon nos actions, ainsi a-t-il agi envers nous.
Zec 1:7 ¶ Le vingt-quatrième jour du onzième mois (c'est le mois de Sébat), en la seconde année de Darius, la parole de l'Eternel fut adressée à Zacharie, fils de Bérékia, fils d'Iddo, le prophète, en disant :
Zec 1:8 ¶ J'eus une vision pendant la nuit ; et voici un homme monté sur un cheval roux ; il se tenait entre les myrtes dans un lieu profond, et après lui il y avait des chevaux roux, tachetés et blancs.
Zec 1:9 Et je dis : Que sont ceux-ci, mon seigneur ? Et l'ange qui parlait avec {Héb. en moi.} moi me dit : Moi, je te ferai voir ce que sont ceux-ci.
Zec 1:10 Et l'homme qui se tenait entre les myrtes prit la parole et dit : Ils sont ceux que l'Eternel a envoyés pour se promener par la terre.
Zec 1:11 Et ils répondirent à l'Ange de l'Eternel qui se tenait entre les myrtes, et dirent : Nous nous sommes promenés par la terre, et voici, toute la terre est habitée et tranquille.
Zec 1:12 ¶ Et l'Ange de l'Eternel prit la parole et dit : Eternel des armées ! jusques à quand n'auras-tu pas compassion de Jérusalem et des villes de Juda, contre lesquelles tu as été indigné ces soixante-dix ans ?
Zec 1:13 Et l'Eternel répondit à l'ange qui parlait avec moi, de bonnes paroles, des paroles de consolation.
Zec 1:14 ¶ Et l'ange qui parlait avec moi me dit : Crie, en disant : Ainsi dit l'Eternel des armées : Je suis jaloux pour Jérusalem et pour Sion d'une grande jalousie ;
Zec 1:15 et c'est d'un grand courroux que je suis courroucé contre les nations qui sont à l'aise, parce que, quand j'ai été courroucé quelque peu, elles, elles ont aidé au mal.
Zec 1:16 C'est pourquoi, ainsi dit l'Eternel : Je reviens à Jérusalem avec compassion ; ma Maison y sera rebâtie, dit l'Eternel des armées, et le cordeau sera étendu sur Jérusalem.
Zec 1:17 Crie encore, en disant : Ainsi dit l'Eternel des armées : Mes villes regorgeront encore de biens, et l'Eternel consolera encore Sion, et il choisira encore Jérusalem.
Zec 1:18 ¶ Et je levai les yeux et je vis, et voici quatre cornes.
Zec 1:19 Et je dis à l'ange qui parlait avec moi : Que sont celles-ci ? Et il me dit : Celles-ci sont les cornes qui ont dispersé Juda, Israël et Jérusalem.
Zec 1:20 ¶ Et l'Eternel me fit voir quatre ouvriers {Ou forgerons.}.
Zec 1:21 Et je dis : Qu'est-ce que ceux-ci viennent faire ? Et il parla, en disant : Celles-là sont les cornes qui ont dispersé Juda, au point que nul ne lève plus la tête ; et ceux-ci viennent pour les épouvanter, pour jeter au loin les cornes des nations qui ont levé la corne contre la terre de Juda, pour la disperser.
Zec 2:1 ¶ Et je levai les yeux et je vis, et voici un homme, et dans sa main, un cordeau à mesurer.
Zec 2:2 Et je dis : Où vas-tu ? Et il me dit : [Je vais] mesurer Jérusalem, pour voir quelle en est la largeur et quelle en est la longueur.
Zec 2:3 Et voici, l'ange qui parlait avec moi sortit, et un autre ange sortit à sa rencontre.
Zec 2:4 Et il lui dit : Cours, parle à ce jeune homme, en disant : Jérusalem sera habitée comme les places ouvertes, à cause de la quantité d'hommes et de bêtes qui seront au milieu d'elle ;
Zec 2:5 et moi, je serai pour elle, dit l'Eternel, une muraille de feu tout autour, et je deviendrai [sa] gloire au milieu d'elle.
Zec 2:6 ¶ Ho ! Ho ! fuyez donc de la terre du nord, dit l'Eternel, car je vous ai répandus comme les quatre vents des cieux, dit l'Eternel.
Zec 2:7 Ho ! Sion, échappe, toi qui habites chez la fille de Babylone !
Zec 2:8 Car ainsi dit l'Eternel des armées : C'est après la gloire {Ou Après gloire ! Il m'envoie.} qu'il m'a envoyé vers les nations qui ont fait de vous leur proie ; car qui vous touche, touche à la prunelle de son œil ;
Zec 2:9 car je vais secouer ma main contre elles, et elles deviendront la proie de ceux qui les servaient, et vous saurez que l'Eternel des armées m'a envoyé.
Zec 2:10 ¶ Pousse des cris de joie et réjouis-toi, fille Sion ; car je vais venir et je demeurerai au milieu de toi, dit l'Eternel.
Zec 2:11 Et des nations nombreuses s'attacheront à l'Eternel en ce jour-là, et elles deviendront mon peuple ; et je demeurerai au milieu de toi, et tu sauras que l'Eternel des armées m'a envoyé à toi.
Zec 2:12 Et l'Eternel possédera Juda en héritage pour sa portion, sur le sol de sainteté, et il choisira encore Jérusalem !
Zec 2:13 Silence, toute chair, devant la face de l'Eternel ! car il s'est réveillé de la résidence de sa sainteté.
Zec 3:1 ¶ Et il me fit voir Josué, le grand sacrificateur, se tenant devant l'Ange de l'Eternel, et Satan {Ou l'adversaire.} debout à sa droite pour s'opposer à lui.
Zec 3:2 Et l'Eternel dit à Satan : Que l'Eternel te tance, Satan ! Oui, que l'Eternel te tance, lui qui a choisi Jérusalem ! Celui-ci n'est-il pas un tison retiré du feu ?
Zec 3:3 ¶ Et Josué était vêtu de vêtements sales, et se tenait debout devant l'Ange.
Zec 3:4 Et [l'Ange] prit la parole, et parla à ceux qui se tenaient debout devant lui, en disant : Ôtez les vêtements sales de dessus lui. Puis il lui dit : Vois, je fais passer de dessus toi ton iniquité, et je te revêts d'habits magnifiques.
Zec 3:5 Et je dis : Qu'ils mettent une tiare sans souillure {Héb. pure.} sur sa tête ; et ils mirent la tiare sans souillure {Héb. pure.} sur sa tête, et le vêtirent des vêtements ; et l'Ange de l'Eternel se tenait là.
Zec 3:6 ¶ Et l'Ange de l'Eternel protesta à Josué, en disant :
Zec 3:7 Ainsi dit l'Eternel des armées : Si tu marches dans mes voies et si tu gardes mon dépôt, alors aussi toi, tu jugeras {Ou tu gouverneras.} ma Maison, et aussi tu garderas mes parvis, et je te donnerai de marcher {Héb. des marches.} parmi ceux-ci, qui se tiennent [devant moi].
Zec 3:8 Entends donc, Josué, grand sacrificateur, toi et tes compagnons qui sont assis devant toi, car ce sont des hommes [qui servent] de prodige ; car je vais faire venir mon esclave Germe !
Zec 3:9 Car voici, quant à la pierre que je mets devant Josué : sur [cette] pierre unique, [il y a] sept yeux. Je vais graver sa gravure, dit l'Eternel des armées : et j'écarterai l'iniquité de cette terre en un seul jour.
Zec 3:10 En ce jour-là, dit l'Eternel des armées, vous vous appellerez l'un l'autre sous la vigne et sous le figuier.
Zec 4:1 ¶ Et l'ange qui parlait avec moi revint, et il me réveilla comme un homme qu'on réveille de son sommeil.
Zec 4:2 Et il me dit : Que vois-tu ? Et je dis : Je vois ; et voici un candélabre tout d'or, qui a son réservoir à son sommet, et ses sept lampes au-dessus de lui, et sept conduits pour chacune {Ou sept conduits, [un] pour chacune.} des lampes qui sont à son sommet ;
Zec 4:3 puis deux oliviers auprès de lui, l'un à la droite du réservoir et l'autre sur sa gauche.
Zec 4:4 ¶ Et je pris la parole, et je parlai à l'ange qui parlait avec moi, en disant : Que sont ces choses, mon seigneur ?
Zec 4:5 Et l'ange qui parlait avec moi répondit et me dit : Ne sais-tu pas ce que sont ces choses ? Et je dis : Non, mon seigneur.
Zec 4:6 Et il prit la parole, et me parla, en disant : C'est la parole que l'Eternel adresse à Zorobabel, en disant : Ce n'est ni par puissance ni par force, mais par mon Esprit, dit l'Eternel des armées !
Zec 4:7 Qui est-tu, grande montagne, devant Zorobabel ? [Tu] deviens une plaine ! Et il amènera dehors la pierre du sommet, aux cris de : Grâce, grâce, sur elle !
Zec 4:8 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Zec 4:9 Les mains de Zorobabel ont fondé cette Maison, et ses mains l'achèveront ; et tu sauras que l'Eternel des armées m'a envoyé à vous.
Zec 4:10 Car, qui méprise le jour des petites choses, pendant que se réjouissent, en voyant le fil à plomb {Héb. la pierre d'étain.} dans la main de Zorobabel, ces sept, ces yeux de l'Eternel, qui parcourent toute la terre ?
Zec 4:11 ¶ Et je pris la parole, et je lui dis : Que sont ces deux oliviers, sur la droite du candélabre et sur sa gauche ?
Zec 4:12 Et je pris la parole une seconde fois, et je lui dis : Que sont ces deux grappes d'olives qui sont à côté des deux tuyaux d'or, d'où [l'huile] d'or découle ?
Zec 4:13 Et il me parla, en disant : Ne sais-tu pas ce que sont ces choses ? Et je dis : Non, mon seigneur.
Zec 4:14 Et il dit : Ce sont les deux fils de l'huile, qui se tiennent auprès du Seigneur de toute la terre.
Zec 5:1 ¶ Et de nouveau je levai les yeux, et je vis ; et voici un rouleau [à écrire] qui volait.
Zec 5:2 Et il me dit : Que vois-tu ? Et je dis : Je vois un rouleau volant, dont la longueur est de vingt coudées, et la largeur de dix coudées.
Zec 5:3 Et il me dit : C'est là l'imprécation qui sort sur la face de toute la terre ; car tout voleur sera exterminé d'ici selon sa teneur, et tout jureur sera exterminé d'ici selon sa teneur.
Zec 5:4 Je la fais sortir, dit l'Eternel des armées, et elle entrera dans la maison du voleur, et dans la maison de celui qui jure par mon nom pour ce qui est faux : elle logera au milieu de sa maison, et la consumera avec ses bois et avec ses pierres.
Zec 5:5 ¶ Et l'ange qui parlait avec moi sortit, et il me dit : Lève donc les yeux, et vois ce que c'est qui sort là.
Zec 5:6 Et je dis : Qu'est-ce ? Et il dit : C'est l'épha qui sort. Et il dit : C'est l'aspect qu'ils [présentent] dans toute la terre.
Zec 5:7 Et voici, une plaque de plomb fut soulevée, et il y avait là une femme, assise au milieu de l'épha.
Zec 5:8 Et il dit : C'est la méchanceté ! Et il la jeta au milieu de l'épha, et il jeta la masse de plomb sur la bouche de l'épha.
Zec 5:9 ¶ Et je levai les yeux, et je vis ; et voici deux femmes qui sortaient, et le vent était dans leurs ailes, et elles avaient des ailes comme les ailes de la cigogne ; et elles soulevèrent l'épha entre la terre et le ciel.
Zec 5:10 Et je dis à l'ange qui parlait avec moi : Où emmènent-elles l'épha ?
Zec 5:11 Et il me dit : Dans la terre de Schinar, pour lui bâtir [là] une maison : et elle sera affermie, et il y sera déposé sur sa base.
Zec 6:1 ¶ Et de nouveau je levai les yeux, et je vis ; et voici quatre chars qui sortaient d'entre les deux montagnes ; et les montagnes étaient des montagnes d'airain.
Zec 6:2 Au premier char [il y avait] des chevaux roux ; et au second char, des chevaux noirs ;
Zec 6:3 et au troisième char, des chevaux blancs ; et au quatrième char, des chevaux mouchetés, vigoureux.
Zec 6:4 Et je pris la parole, et je dis à l'ange qui parlait avec moi : Que sont ces choses, mon seigneur ?
Zec 6:5 Et l'ange répondit et me dit : Ce sont les quatre vents {Ou esprits.} des cieux, qui sortent, venant de se présenter devant le Seigneur de toute la terre.
Zec 6:6 Les chevaux de l'un [des chars], les noirs, sortaient vers la terre du nord ; et les blancs sortaient après eux ; et les mouchetés sortaient vers la terre du midi.
Zec 6:7 Et les [chevaux] vigoureux sortaient, et cherchaient à partir et à se promener par la terre. Et il dit : Allez, promenez-vous par la terre. Et ils {Héb. Et elles se.} promenèrent par la terre.
Zec 6:8 Et il m'appela, et il me parla, en disant : Vois ; ceux qui sortent vers la terre du nord vont faire reposer mon Esprit {Ou mon vent.} sur la terre du nord.
Zec 6:9 ¶ Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en disant :
Zec 6:10 Prends [des dons] de la part des déportés, de la part de Heldaï, et de Tobija, et de Jédaïa, et tu viendras toi-même, en ce jour-là, tu viendras à la maison de Josias, fils de Sophonie, où ils sont arrivés de Babylone.
Zec 6:11 Tu prendras de l'argent et de l'or, et tu [en] feras des couronnes : et tu les mettras sur la tête de Josué, fils de Jotsadak, le grand sacrificateur ;
Zec 6:12 et tu lui parleras, en disant : Ainsi parle l'Eternel des armées, en disant : Voici un homme, Germe est son nom, et il germera de dessous soi ; et il bâtira le Palais de l'Eternel.
Zec 6:13 Lui, il bâtira le Palais de l'Eternel, et lui, il apportera la splendeur, et il siégera et dominera sur son trône ; et il sera sacrificateur sur son trône ; et il y aura un conseil de paix entre les deux.
Zec 6:14 Et quant aux couronnes, ce sera pour Hélem, et pour Tobija, et pour Jédaïa, et pour Hèn, fils de Sophonie, un mémorial dans le Palais de l'Eternel.
Zec 6:15 ¶ Et ceux qui sont éloignés viendront, et ils bâtiront au Palais de l'Eternel ; et vous saurez que l'Eternel m'a envoyé à vous. Cela arrivera, si réellement vous obéissez à la voix de l'Eternel, votre Dieu.
Zec 7:1 ¶ Et il arriva, la quatrième année du roi Darius, que la parole de l'Eternel fut adressée à Zacharie, le quatre du neuvième mois (au mois de Kislev).
Zec 7:2 La maison de Dieu envoya {Ou Béthel envoya.} Scharetser, et Réguem-mélec et ses gens, pour implorer la face de l'Eternel,
Zec 7:3 pour parler aux sacrificateurs de la Maison de l'Eternel des armées, et aux prophètes, en disant : Pleurerai-je [encore] au cinquième mois, en faisant abstinence, comme je l'ai fait, voici combien d'années !
Zec 7:4 Et la parole de l'Eternel des armées me fut adressée, en disant :
Zec 7:5 Parle à tout le peuple de la terre et aux sacrificateurs, en disant : Quand vous avez jeûné, et en vous lamentant, au cinquième et au septième [mois], voici déjà soixante-dix ans, est-ce réellement pour moi, pour moi, que vous avez jeûné ?
Zec 7:6 Et quand vous mangez et quand vous buvez, n'êtes-vous pas, vous, les mangeurs, et vous, les buveurs ?
Zec 7:7 Ne sont-ce pas les paroles que l'Eternel criait par le moyen des prophètes précédents, quand Jérusalem existait habitée et paisible, avec ses villes tout autour d'elle, et que le midi et le bas pays étaient habités ?
Zec 7:8 ¶ Et la parole de l'Eternel fut adressée à Zacharie, en disant :
Zec 7:9 Ainsi parlait l'Eternel des armées, en disant : Prononcez le jugement selon la vérité, pratiquez la bonté et la compassion chacun envers son frère,
Zec 7:10 n'opprimez par la veuve ni l'orphelin, l'étranger ni l'affligé, et ne méditez point en votre cœur chacun le mal de son frère ;
Zec 7:11 mais ils refusèrent de faire attention, et ils opposèrent une épaule rebelle : ils appesantirent leurs oreilles pour ne pas entendre.
Zec 7:12 Ils firent de leur cœur un diamant pour ne point écouter la loi, ni les paroles que l'Eternel des armées leur envoyait par son Esprit, par le moyen des prophètes précédents ; et il y eut un grand courroux de la part de l'Eternel des armées.
Zec 7:13 Et il arriva que, de même qu'il criait et qu'eux ne l'écoutaient point, ainsi ils crièrent et je ne les écoutai point, dit l'Eternel des armées.
Zec 7:14 Et je les jetai par la tempête chez toutes les nations qu'ils ne connaissaient pas, et la terre resta désolée après eux, sans allant ni venant ; et ils firent de la terre désirable une désolation.
Zec 8:1 ¶ Et il y eut une parole de l'Eternel des armées, disant :
Zec 8:2 Ainsi dit l'Eternel des armées : Je suis jaloux de Sion par grande jalousie, et c'est avec une grande fureur que je suis jaloux d'elle.
Zec 8:3 Ainsi dit l'Eternel : Je reviens à Sion, et je demeurerai au milieu de Jérusalem ; et Jérusalem s'appellera la Ville de la vérité, et la montagne de l'Eternel des armées, la Montagne de la sainteté !
Zec 8:4 ¶ Ainsi dit l'Eternel des armées : Il s'assoira encore des vieux et des vieilles dans les places de Jérusalem, et chacun aura son bâton à la main à cause de la multitude de [ses] jours.
Zec 8:5 Et les places de la ville seront remplies de petits garçons et de petites filles jouant dans ses places.
Zec 8:6 ¶ Ainsi dit l'Eternel des armées : Quand ce serait impossible aux yeux du reste de ce peuple, en ces jours-là, cela serait-il aussi impossible à mes yeux, dit l'Eternel des armées ?
Zec 8:7 ¶ Ainsi dit l'Eternel des armées : Je vais sauver mon peuple de la terre du levant et de la terre du coucher du soleil ;
Zec 8:8 et je les ferai venir, et ils habiteront au milieu de Jérusalem ; et ils seront mon peuple, et moi, je serai leur Dieu, en vérité et en justice.
Zec 8:9 ¶ Ainsi dit l'Eternel des armées : Que vos mains soient fortes, ô vous, qui entendez ces paroles de la bouche des prophètes, en ces jours-ci, qui sont le temps {Héb. le jour.} où s'est fondée la Maison de l'Eternel des armées, son Palais, pour qu'on la rebâtisse.
Zec 8:10 Car avant ces jours-là, il n'existait pas de salaire pour l'homme, et il n'y avait point de salaire pour la bête ; et pour ceux qui allaient et venaient, il n'y avait nulle paix de la part de l'adversaire, et je lâchais tous les hommes les uns contre les autres.
Zec 8:11 Mais maintenant je ne suis plus comme dans les jours précédents à l'égard du reste de ce peuple, dit l'Eternel des armées.
Zec 8:12 Car [ce sont] les semailles de la paix ; la vigne donnera son fruit, la terre donnera son produit, et le ciel donnera sa rosée ; je donnerai toutes ces choses en héritage au reste de ce peuple.
Zec 8:13 Et il arrivera que, comme vous avez été [en] malédiction parmi les nations, maison de Juda et maison d'Israël ! ainsi je vous sauverai, et vous serez [en] bénédiction. Ne craignez point : que vos mains soient fortes.
Zec 8:14 ¶ Car ainsi dit l'Eternel des armées : Comme j'avais pensé de vous faire du mal, quand vos pères m'eurent courroucé, dit l'Eternel des armées (et je ne m'en suis pas repenti) ;
Zec 8:15 ainsi, de nouveau, j'ai pensé, en ces jours-ci, de faire du bien à Jérusalem et à la maison de Juda. Ne craignez point !
Zec 8:16 ¶ Voici les choses que vous devez faire : Parlez vrai chacun à son prochain, prononcez la vérité et un jugement de paix dans vos portes,
Zec 8:17 et ne méditez point en votre cœur chacun le mal de son frère, et n'aimez point le faux serment ; car tout cela, c'est ce que je hais, dit l'Eternel.
Zec 8:18 ¶ Et la parole de l'Eternel des armées me fut adressée, en disant :
Zec 8:19 Ainsi dit l'Eternel des armées : Le jeûne du quatrième [mois], et le jeûne du cinquième, et le jeûne du septième, et le jeûne du dixième, deviendront pour la maison de Juda allégresse et joie, et des saisons de bonheur ; aimez donc la vérité et la paix.
Zec 8:20 ¶ Ainsi dit l'Eternel des armées : Encore une fois il viendra des peuples et des habitants de villes nombreuses ;
Zec 8:21 et les habitants de l'une iront à l'autre, en disant : Allons ! allons implorer la face de l'Eternel et rechercher l'Eternel des armées ! Je veux y aller, moi aussi !
Zec 8:22 Et des peuples nombreux et des nations puissantes viendront rechercher l'Eternel des armées à Jérusalem, et implorer la face de l'Eternel.
Zec 8:23 ¶ Ainsi dit l'Eternel des armées : C'est en ces jours-là que dix hommes de toutes les langues des nations saisiront et retiendront un homme juif {Ou de Juda.} par le bord de sa robe, en disant : Nous irons avec vous, car nous avons appris que Dieu est avec vous.
Zec 9:1 ¶ Oracle de la parole de l'Eternel contre la terre de Hadrac, et qui repose sur Damas ; car l'Eternel a l'œil sur [tous] les hommes aussi [bien que] sur toutes les tribus d'Israël ;
Zec 9:2 et aussi [touchant] Hamath, qui lui confine, et [touchant] Tyr et Sidon, parce que [Tyr] est fort sage :
Zec 9:3 Et Tyr s'est bâti un rempart, et elle a amassé l'argent comme la poussière, et l'or comme la boue des rues !
Zec 9:4 Voici, le Seigneur s'en emparera, et il jettera {Héb. il frappera.} sa force dans la mer, et elle sera elle-même dévorée par le feu.
Zec 9:5 ¶ Ascalon le verra et craindra ; Gaza aussi, et elle se tordra dans sa grande douleur ; Ekron de même, car elle sera honteuse de son attente. Et Gaza perdra son roi, et Ascalon ne sera plus habitée.
Zec 9:6 Des bâtards habiteront à Asdod, et je retrancherai l'orgueil du Philistin {Héb. des Philistins.}.
Zec 9:7 ¶ Mais j'ôterai son sang de sa bouche et ses exécrations d'entre ses dents, et lui aussi, il demeurera de reste pour notre Dieu ; il sera comme un chef en Juda, et Ekron, comme le Jébusien.
Zec 9:8 Et je camperai autour de ma Maison, contre les armées et contre les allants et les venants, et l'exacteur ne passera plus sur eux ; car maintenant, j'ai vu de mes yeux.
Zec 9:9 ¶ Sois dans un vif transport, fille de Sion ; pousse des acclamations, fille de Jérusalem ! Voici ton Roi, qui vient à toi ; il est juste et vainqueur {Héb. se sauvant lui-même.}, doux et monté sur un âne, sur le poulain d'une ânesse {Héb. un poulain, fils des ânesses.}.
Zec 9:10 Et je retrancherai d'Ephraïm ses chars, et de Jérusalem, sa cavalerie, et l'arc de guerre sera retranché. Et il parlera de paix aux nations, et sa domination ira d'une mer jusqu'à l'autre, et du fleuve jusqu'aux extrémités de la terre.
Zec 9:11 Et quant à toi-même, à cause du sang de ton alliance, je renverrai tes prisonniers hors de la citerne qui est sans eau.
Zec 9:12 Revenez à la place forte, prisonniers de l'espérance ! Aujourd'hui même, [moi] qui t'annonce le double, je te le rendrai.
Zec 9:13 Car je banderai pour moi Juda [comme l'arc], j'armerai Ephraïm comme un arc [de sa flèche] ; et je réveillerai tes fils, ô Sion, contre tes fils, ô Javan, et je te rendrai telle que l'épée d'un homme vaillant.
Zec 9:14 Et l'Eternel apparaîtra au-dessus d'eux, et sa flèche partira comme l'éclair. Le Seigneur, l'Eternel sonnera du cor, il marchera dans les tempêtes du midi.
Zec 9:15 L'Eternel des armées les protégera : ils mangeront, et ils fouleront aux pieds les pierres de fronde ; ils boiront, et ils bruiront comme par le vin, et ils se rempliront comme un bassin de sacrifice, comme les coins de l'autel.
Zec 9:16 Et l'Eternel, leur Dieu, les sauvera, en ce jour-là, comme les brebis de son peuple ; car [ils seront] des pierreries de couronne étincelant {Ou se dressant.} sur son sol.
Zec 9:17 Car quelle en sera la bonté ! quelle en sera la beauté ! Le froment fera fructifier les jeunes hommes, et le moût, les vierges.
Zec 10:1 ¶ Demandez à l'Eternel la pluie, au temps des pluies du printemps : l'Eternel produit les éclairs ; … et il leur donnera la pluie par ondées, à chacun de l'herbe dans [son] champ.
Zec 10:2 Car les théraphims donnent des paroles de néant ; les devins voient des faussetés ; ce sont des songes trompeurs qu'ils prononcent ; c'est par la vanité qu'ils consolent. C'est pourquoi ils sont partis comme le menu bétail ; ils sont affligés, parce qu'il n'y a point de berger.
Zec 10:3 Ma colère s'est allumée contre les bergers, et je punirai {Héb. je visiterai sur les.} les boucs ; car l'Eternel des armées visite son troupeau, la maison de Juda, et en fait son cheval d'honneur dans la bataille.
Zec 10:4 De lui provient [la pierre de] l'angle, de lui le piquet [de la tente], de lui l'arc de bataille, de lui sortent tous les dominateurs {Héb. exacteurs.} ensemble.
Zec 10:5 Ils sont tels que des hommes vaillants qui foulent [l'ennemi], dans la bataille, dans la boue des rues. Ils combattent, parce que l'Eternel est avec eux ; mais ceux qui sont montés sur des chevaux sont honteux.
Zec 10:6 ¶ Je rendrai forte la maison de Juda, et je sauverai la maison de Joseph, et j'assurerai leur habitation, car j'ai compassion d'eux ; et ils seront comme si je ne les avais pas repoussés, car je suis l'Eternel, leur Dieu, et je les exaucerai.
Zec 10:7 Ephraïm aussi sera tel qu'un homme vaillant ; leur cœur se réjouira comme par le vin. Leurs fils le verront et se réjouiront ; leur cœur tressaillira en l'Eternel.
Zec 10:8 Je sifflerai pour eux et je les rassemblerai, parce que je les ai rachetés ; et ils multiplieront comme ils avaient multiplié.
Zec 10:9 Et je les sèmerai parmi les peuples, et, dans les pays éloignés, ils se souviendront de moi, et ils vivront avec leurs fils, et ils reviendront.
Zec 10:10 Je les ferai revenir de la terre d'Egypte, et je les rassemblerai d'Assur ; je les ferai entrer dans la terre de Galaad et au Liban, et il ne s'y trouvera pas assez [de place] pour eux.
Zec 10:11 Il passera par la mer de la détresse ; mais dans la mer il frappera les flots, et toutes les profondeurs du fleuve seront desséchées : l'orgueil d'Assur sera abattu, et le sceptre de l'Egypte s'éloignera [d'elle].
Zec 10:12 Je les rendrai forts en l'Eternel, et ils marcheront en son nom, dit l'Eternel.
Zec 11:1 ¶ Liban, ouvre tes portes, et que le feu dévore tes cèdres !
Zec 11:2 Hurle, cyprès, parce que le cèdre est tombé, et que les magnifiques sont dévastés ! Hurlez, chênes de Basçan, car elle est abattue, la forêt qui était impénétrable !
Zec 11:3 On entend le hurlement des bergers, parce que leur magnificence est dévastée ; on entend le rugissement des lionceaux, parce que l'orgueil du Jourdain est dévasté.
Zec 11:4 ¶ Ainsi dit l'Eternel, mon Dieu : Pais le menu bétail de la tuerie,
Zec 11:5 que leurs possesseurs tuent sans en porter la culpabilité, et dont les vendeurs disent : Béni soit l'Eternel ! je m'enrichis ! … et que leurs bergers n'épargnent point.
Zec 11:6 Car je n'épargnerai plus les habitants de la terre, dit l'Eternel ; et je vais livrer les hommes chacun aux mains de son prochain et aux mains de son roi ; ils écraseront la terre, et je ne délivrerai pas de leur main.
Zec 11:7 ¶ Je me mis donc à paître le menu bétail de la tuerie, pour cela même les plus misérables {Ou les plus affligés.} du menu bétail ; et je pris pour moi deux houlettes, et je nommai l'une Faveur {Ou Bon plaisir}, et je nommai l'autre Liens ; et je me mis à paître le menu bétail.
Zec 11:8 ¶ Et je fis disparaître les trois bergers en un seul mois ; mon âme devint impatiente d'eux, et leur âme aussi m'avait en aversion.
Zec 11:9 Et je dis : Je ne vous paîtrai plus ! Que la [brebis] qui est mourante, meure ; que celle qui disparaît, disparaisse ; que celles qui demeurent de reste, dévorent chacune la chair de l'autre.
Zec 11:10 Et je pris ma houlette Faveur, et je la rompis, pour annuler mon alliance, que j'avais traitée avec tous les peuples.
Zec 11:11 Et elle fut annulée en ce jour-là ; et ainsi, les plus misérables du menu bétail, qui m'observaient, connurent que c'était là la parole de l'Eternel.
Zec 11:12 ¶ Et je leur dis : Si vous le trouvez bon, donnez[-moi] mon salaire : sinon, laissez-le. Et ils [me] pesèrent mon salaire, trente [pièces] d'argent.
Zec 11:13 Et l'Eternel me dit : Jette-le pour le potier, ce magnifique prix auquel j'ai été apprécié par eux ! Et je pris les trente [pièces] d'argent, et je les jetai dans la Maison de l'Eternel pour le potier.
Zec 11:14 ¶ Et je rompis ma seconde houlette, celle des Liens, pour annuler la fraternité entre Juda et Israël.
Zec 11:15 ¶ Et l'Eternel me dit : Prends-toi encore l'instrument d'un berger insensé.
Zec 11:16 Car je vais susciter, dans la terre, un berger qui ne s'enquerra pas des [brebis] qui disparaissent, et ne recherchera pas celle qui est errante, et ne guérira pas celle qui est fracturée ; il ne nourrira pas celle qui est sur pied, et mangera la chair de celle qui est grasse, et leur déchirera les ongles.
Zec 11:17 Malheur au berger de néant qui abandonne le menu bétail ! L'épée [viendra] contre son bras et contre son œil droit ! Son bras deviendra sec, et son œil droit sera entièrement éteint !
Zec 12:1 ¶ Oracle de la parole de l'Eternel sur Israël : Parole de l'Eternel, qui a étendu les cieux et fondé la terre, et qui a formé l'esprit de l'homme au-dedans de lui :
Zec 12:2 Je vais faire de Jérusalem une coupe {Héb. un bassin.} d'étourdissement pour tous les peuples, tout autour, même aussi contre Juda, [et] ce sera dans le siège contre Jérusalem.
Zec 12:3 Et il arrivera, en ce jour-là, que je ferai de Jérusalem une pierre pesante pour tous les peuples ; tous ceux qui en porteront le poids en seront grièvement déchirés, et toutes les nations de la terre s'assembleront contre elle.
Zec 12:4 En ce jour-là, dit l'Eternel, je frapperai de stupeur tout cheval, et de délire celui qui le monte ; et j'ouvrirai mes yeux sur la maison de Juda, mais je frapperai d'aveuglement {Ou de cécité.} tous les chevaux des peuples.
Zec 12:5 Et les chefs de Juda se diront, dans leur cœur : C'est une force pour moi que les habitants de Jérusalem, en l'Eternel des armées, leur Dieu !
Zec 12:6 ¶ En ce jour-là je rendrai les chefs de Juda tels qu'un brasier de feu parmi le bois, et tels qu'une torche de feu parmi des gerbes, et ils dévoreront à droite et à gauche tous les peuples, tout autour ; et Jérusalem sera encore habitée à sa place, à Jérusalem.
Zec 12:7 Et l'Eternel sauvera premièrement les tentes de Juda, afin que l'honneur de la maison de David et l'honneur des habitants de Jérusalem ne s'élève pas au-dessus de Juda.
Zec 12:8 ¶ En ce jour-là l'Eternel mettra sa protection autour des habitants de Jérusalem, et celui qui chancelait, parmi eux, sera en ce jour-là comme David, et la maison de David sera comme Dieu {Ou comme des dieux.}, comme l'Ange de l'Eternel devant eux.
Zec 12:9 ¶ Et il arrivera, en ce jour-là, que je chercherai à détruire toutes les nations qui viennent contre Jérusalem.
Zec 12:10 Et je verserai sur la maison de David et sur les habitants de Jérusalem un esprit de grâce et de supplication ; et ils regarderont à moi, à celui qu'ils auront transpercé, et ils feront pour lui une lamentation, comme une lamentation pour le fils unique, et il y aura de l'amertume pour lui, comme il y a de l'amertume pour [la mort] du premier-né.
Zec 12:11 ¶ En ce jour-là, il s'élèvera une lamentation à Jérusalem, comme la lamentation à Hadad-Rimmon, dans la vallée de Méguiddon.
Zec 12:12 Et la terre se lamentera, chaque famille à part : la famille de la maison de David à part, et ses femmes à part ; la famille de la maison de Nathan à part, et ses femmes à part ;
Zec 12:13 la famille de la maison de Lévi à part, et ses femmes à part ; la famille des Schimhites à part, et ses femmes à part :
Zec 12:14 toutes les familles qui demeureront de reste, chaque famille à part, et ses femmes à part.
Zec 13:1 ¶ En ce jour-là il y aura une source ouverte à la maison de David et aux habitants de Jérusalem pour le péché et pour l'impureté.
Zec 13:2 ¶ Et il arrivera, en ce jour-là, dit l'Eternel des armées, que je retrancherai de la terre le nom des idoles, et il n'en sera plus fait mention ; et j'éloignerai aussi de la terre les prophètes et l'esprit de la souillure.
Zec 13:3 Et il arrivera que si quelqu'un veut encore faire le prophète, son père et sa mère, qui l'auront mis au monde, lui diront : Tu ne vivras pas, parce que tu as parlé faussement au nom de l'Eternel ! Et son père et sa mère, qui l'auront mis au monde, le transperceront, parce qu'il fait le prophète.
Zec 13:4 Et il arrivera, en ce jour-là, que les prophètes seront honteux, chacun de sa vision, parce qu'il fait le prophète ; et ils ne se revêtiront plus du manteau de poil pour mentir.
Zec 13:5 Et il dira : Je ne suis pas prophète, je suis un homme qui cultive le sol, car un homme m'a acheté dès ma jeunesse.
Zec 13:6 Et quand on lui dira : Que sont ces plaies, entre tes mains ? il dira : C'est parce que j'ai été frappé dans la maison de mes amours.
Zec 13:7 ¶ Epée, réveille-toi contre mon berger, contre l'homme [qui est] mon prochain, dit l'Eternel des armées. Frappe le berger et les brebis seront dispersées ; et je ramènerai ma main sur les petits.
Zec 13:8 Et il arrivera dans toute la terre, dit l'Eternel, qu'il y en aura deux portions qui seront exterminées, qui expireront, mais la troisième y sera laissée.
Zec 13:9 Et je mettrai cette troisième dans le feu, et je les ferai passer au creuset comme on y fait passer l'argent, et je les éprouverai comme on éprouve l'or. Il invoquera mon nom, et moi, je lui répondrai ; je dirai : Il est mon peuple, et il dira : Eternel, mon Dieu !
Zec 14:1 ¶ Voici un jour qui vient pour l'Eternel, où le butin fait sur toi sera partagé au milieu de toi.
Zec 14:2 Et je rassemblerai toutes les nations à Jérusalem pour lui faire la guerre : et la ville sera prise, et les maisons seront pillées et les femmes seront violées ; et la moitié de la ville sortira en déportation ; et le reste du peuple ne sera pas retranché de la ville.
Zec 14:3 Mais l'Eternel sortira et combattra contre ces nations, comme au jour où il combattit, au jour du combat.
Zec 14:4 Et ses pieds s'arrêteront, en ce jour-là, sur la montagne des Oliviers qui est en face de Jérusalem, à l'orient, et la montagne des Oliviers se fendra, [en allant] du milieu vers l'orient et vers l'occident, [et il y aura] une très grande vallée ; et une moitié de la montagne se retirera vers le nord, et l'autre moitié vers le midi.
Zec 14:5 Et vous fuirez par la vallée de mes montagnes (car la vallée des montagnes atteindra jusqu'à Atsal) ; et vous fuirez comme vous avez fui à cause du tremblement de terre, aux jours de Hozias, roi de Juda. Alors viendra l'Eternel, mon Dieu ; tous les saints seront avec toi !
Zec 14:6 ¶ Et il arrivera, en ce jour-là, qu'il n'y aura pas de lumière : les [astres] brillants retiendront {Héb. figeront.} [leur splendeur].
Zec 14:7 Et ce sera un jour unique {Ou un seul jour, ou continu.} (il est connu de l'Eternel) : ni jour ni nuit ; mais il arrivera qu'au temps du soir il y aura de la lumière.
Zec 14:8 ¶ Et il arrivera, en ce jour-là, que des eaux vives sortiront de Jérusalem, moitié à la mer orientale, moitié à la mer occidentale ; et cela aura lieu l'été et l'hiver.
Zec 14:9 Et l'Eternel deviendra roi sur toute la terre : en ce jour-là, l'Eternel sera seul, et son nom sera seul.
Zec 14:10 Toute la terre sera changée [et deviendra] comme la plaine, de Guéba à Rimmon, au midi de Jérusalem ; et [la ville] sera élevée et habitée à sa place, depuis la porte de Benjamin jusqu'à l'emplacement de la première porte, jusqu'à la porte des Coins, et [de] la tour de Kananéel jusqu'aux Pressoirs du roi.
Zec 14:11 Et on y habitera [en paix], et il n'y aura plus d'anathème, et Jérusalem sera habitée en assurance.
Zec 14:12 Et voici quelle sera la plaie dont l'Eternel frappera tous les peuples qui auront marché en armées contre Jérusalem : il fera fondre {Ou se consumer.} la chair de chacun pendant qu'il sera debout sur ses pieds, et les yeux de chacun se fondront dans leurs cavités ; et leur langue se fondra dans leur bouche.
Zec 14:13 Et il arrivera, en ce jour-là, qu'il y aura parmi eux un grand trouble de par l'Eternel, et chacun saisira la main de l'autre, et la main de l'un se lèvera contre la main de l'autre.
Zec 14:14 Et Juda lui-même combattra dans Jérusalem ; et on amassera les richesses de toutes les nations d'alentour, de l'or et de l'argent, et des vêtements en grande abondance.
Zec 14:15 Et semblable sera la plaie du cheval, du mulet, du chameau et de l'âne, et de tout le bétail qui sera dans ces camps : elle sera telle que cette plaie-là.
Zec 14:16 ¶ Et il arrivera que tous ceux qui seront laissés de reste de toutes les nations venues contre Jérusalem, monteront d'année en année pour se prosterner devant le Roi, l'Eternel des armées, et pour célébrer la fête des feuillées.
Zec 14:17 Et il arrivera, quant à ceux d'entre les familles de la terre qui ne monteront pas à Jérusalem pour se prosterner devant le Roi, l'Eternel des armées, qu'il n'y aura pas de pluie sur eux.
Zec 14:18 Et si la famille de l'Egypte ne monte pas et ne vient pas, sur eux aussi il n'y [en aura] pas ; il y aura la plaie dont l'Eternel frappera les nations qui ne monteront pas pour célébrer la fête des feuillées.
Zec 14:19 Voilà quelle sera la peine du péché de l'Egypte et du péché de toutes les nations qui ne monteront pas pour célébrer la fête des feuillées.
Zec 14:20 ¶ En ce jour-là, il y aura sur les sonnettes des chevaux : Sainteté à l'Eternel ; et il en sera des chaudières, dans la Maison de l'Eternel, comme des bassins [qui sont] devant l'autel.
Zec 14:21 Et toute chaudière dans Jérusalem et en Juda sera une chose sainte à l'Eternel des armées ; et tous ceux qui sacrifieront, viendront et en prendront, et y cuiront ; et il n'y aura plus de Cananéen dans la Maison de l'Eternel des armées, en ce jour-là.
Mal 1:1 ¶ Oracle de la parole de l'Eternel, adressée à Israël par le moyen de Malachie.
Mal 1:2 ¶ Je vous ai aimés, dit l'Eternel ; et vous dites : En quoi nous as-tu aimés ? ¶ Esaü n'était-il pas frère de Jacob ? dit l'Eternel ; et [pourtant] j'ai aimé Jacob,
Mal 1:3 et j'ai haï Esaü, et j'ai fait de ses montagnes une désolation, et [j'ai livré] son héritage aux chacals du désert.
Mal 1:4 Quand Edom dit : Nous avons été démolis ; mais nous reviendrons et nous rebâtirons ce qui est ruiné … ainsi dit l'Eternel des armées : Ils rebâtiront, mais moi, je renverserai ; et on les appellera : Pays {Héb. territoire.} de la méchanceté, et Peuple contre lequel l'Eternel s'indigne jusqu'à perpétuité.
Mal 1:5 Et vos yeux le verront, et vous direz : Magnifié soit l'Eternel, sur le pays {Héb. territoire.} d'Israël !
Mal 1:6 ¶ Un fils honore [son] père, et un esclave, son seigneur ; si donc je suis père, où est l'honneur qui m'est dû ? et si je suis seigneur, où est la crainte qui m'appartient {Héb. mon honneur … ma crainte ?} ? dit l'Eternel des armées, à vous, sacrificateurs qui méprisez mon nom ; et vous dites : En quoi avons-nous méprisé ton nom ?
Mal 1:7 ¶ Vous présentez sur mon autel un pain souillé, et vous dites : En quoi t'avons-nous souillé ? En ce que vous dites : La table de l'Eternel est méprisable.
Mal 1:8 Et quand vous présentez une [bête] aveugle pour [la] sacrifier, n'y a-t-il point de mal ? et quand vous en présentez une boiteuse ou malade, n'y a-t-il point de mal ? Offre-la donc à ton gouverneur {Ou pacha.} : t'agréera-t-il, ou aura-t-il égard à ta personne ? dit l'Eternel des armées.
Mal 1:9 Et maintenant, implorez donc la face de Dieu, pour qu'il ait pitié de nous : c'est de vos mains que cela s'est fait ; est-ce qu'il aurait égard à la personne d'aucun de vous ? dit l'Eternel des armées.
Mal 1:10 ¶ Que [n'y a-t-il] plutôt parmi vous quelqu'un qui fermât les portes, et vous n'allumeriez plus [le feu de] mon autel en vain ! Je n'ai point de plaisir en vous, dit l'Eternel des armées, et je n'agréerai point l'hommage venant de vos mains.
Mal 1:11 Car du lever du soleil jusqu'à son coucher, mon nom est grand parmi les nations, et en tout lieu le parfum sera présenté à mon nom, et un hommage pur ; car mon nom est grand parmi les nations, dit l'Eternel des armées.
Mal 1:12 Mais vous le profanez, en ce que vous dites : La table de l'Eternel est souillée, et ce qu'elle produit est une chère méprisable.
Mal 1:13 Et vous dites : Voilà, quel ennui ! Et vous reniflez sur elle, dit l'Eternel des armées ; et vous offrez {Héb. vous apportez.} ce qui a été ravi, et la [bête] boiteuse, et la malade ! et [de la même manière] vous apportez l'hommage ! L'agréerais-je, venant de vos mains ? dit l'Eternel.
Mal 1:14 Non, maudit est le fraudeur qui a dans son troupeau un mâle, et qui voue et sacrifie au Seigneur une [femelle] défectueuse ; car je suis Grand Roi, dit l'Eternel des armées, et mon nom est terrible parmi les nations.
Mal 2:1 ¶ Et maintenant, à vous ce commandement, sacrificateurs !
Mal 2:2 Si vous n'écoutez point, et si vous ne prenez pas à cœur de donner gloire à mon nom, dit l'Eternel des armées, j'enverrai sur vous la malédiction et je maudirai vos bénédictions, oui, je les maudirai, parce que vous ne le prenez pas à cœur.
Mal 2:3 Je vais flétrir pour vous les semences {Ou tancer votre bras.}, et répandre de la fiente sur vos faces, la fiente de vos [victimes de] fêtes, et on vous portera [dehors] avec elle.
Mal 2:4 Et vous saurez que je vous ai envoyé ce commandement, que mon alliance subsiste avec Lévi, dit l'Eternel des armées.
Mal 2:5 Mon alliance a été, avec lui, la vie et la paix ; et je les lui donnai pour crainte, et il me craignit ; et à cause de mon nom il était dans le tremblement {Héb. il était abattu.}.
Mal 2:6 La loi de vérité était dans sa bouche, et il ne se trouvait point de perversité sur ses lèvres ; il marchait avec moi dans la paix et dans la droiture, et il ramenait beaucoup de gens de l'iniquité.
Mal 2:7 Car les lèvres du sacrificateur gardent la science, et c'est de sa bouche qu'on s'enquiert de la loi {Ou de l'enseignement.} ; car il est le messager de l'Eternel des armées.
Mal 2:8 Mais vous, vous vous êtes écartés de cette voie, vous avez été pour beaucoup de gens une cause de chute à l'égard de la loi ; vous avez perverti l'alliance des Lévites, dit l'Eternel des armées.
Mal 2:9 Et moi, aussi, je vous rends méprisés et abaissés auprès de tout le peuple, en raison de ce que vous ne gardez pas mes voies et de ce que vous faites acception de personnes à l'égard de la loi.
Mal 2:10 ¶ N'y a-t-il pas un même père pour nous tous ? N'est-ce pas un même Dieu qui nous a créés ? Pourquoi donc sommes-nous perfides chacun envers son frère, en profanant l'alliance de nos pères ?
Mal 2:11 Juda agit perfidement, et l'abomination se commet en Israël et dans Jérusalem ; car Juda profane ce qui est saint à l'Eternel, ce qu'il aime, et épouse la fille d'un dieu étranger.
Mal 2:12 Que l'Eternel retranche à l'homme qui fait cela celui qui veille et celui qui répond d'entre les tentes de Jacob, et celui qui présente l'hommage à l'Eternel des armées.
Mal 2:13 ¶ Et voici, secondement, ce que vous faites : c'est de couvrir l'autel de l'Eternel de larmes et de pleurs, et de gémissements ; de sorte qu'il n'a plus égard à l'hommage, et ne prend plus de plaisir à ce qui vient de votre main.
Mal 2:14 Et vous dites : Pourquoi ? … Parce que l'Eternel est témoin entre toi et la femme de ta jeunesse, envers laquelle tu agis perfidement, bien qu'elle soit ta compagne et la femme de ton alliance.
Mal 2:15 Or, c'est ce que ne ferait pas un seul [homme] ayant un reste d'esprit. Et que [ferait] celui-là ? Il rechercherait {Ou Et combien [moins] celui-là, [qui] rechercherait} une postérité [donnée] de Dieu ! Prenez donc garde à vous-mêmes, en votre esprit, et n'agis {Héb. et qu'il n'agisse.} point perfidement envers la femme de ta jeunesse.
Mal 2:16 ¶ Car [je] hais la répudiation, dit l'Eternel, le Dieu d'Israël ; et celui qui [répudie], couvre de violence son vêtement, dit l'Eternel des armées. Prenez donc garde à vous-mêmes, en votre esprit, et vous n'agirez point perfidement.
Mal 2:17 ¶ Vous fatiguez l'Eternel par vos paroles, et vous dites : En quoi [te] fatiguons-nous ? … En ce que vous dites : Quiconque fait le mal est bon aux yeux de l'Eternel, et c'est en eux qu'il prend plaisir ! ou bien : Où est le Dieu du jugement ?
Mal 3:1 ¶ Je vais envoyer mon messager {Ou mon ange.}, et il préparera le chemin devant moi ; et soudain entrera dans son Palais le Seigneur que vous recherchez, et l'Ange de l'alliance en qui est votre affection. Voici, il vient ! dit l'Eternel des armées.
Mal 3:2 Mais qui soutiendra le jour de sa venue, et qui subsistera lors de son apparition ? Car il est comme un feu de fondeur, et comme le savon des blanchisseurs.
Mal 3:3 Et il sera assis, fondant et purifiant l'argent, et il purifiera les fils de Lévi, et il les affinera comme l'or et comme l'argent, et ils appartiendront à l'Eternel, présentant l'hommage en justice.
Mal 3:4 Et l'hommage de Juda et de Jérusalem sera agréable à l'Eternel comme aux jours d'autrefois et comme aux années anciennes.
Mal 3:5 Et je m'approcherai de vous pour [exercer] le jugement, et je serai un témoin qui hâte [l'affaire] contre les sorciers, et contre les adultères, et contre ceux qui jurent faussement, et contre ceux qui oppriment le mercenaire dans son salaire, ou la veuve et l'orphelin, et contre ceux qui écartent [du jugement] l'étranger, et qui ne me craignent point, dit l'Eternel des armées.
Mal 3:6 Car je [suis] l'Eternel, je ne change pas ; et vous, fils de Jacob, vous n'êtes pas consumés.
Mal 3:7 ¶ Dès les jours de vos pères, vous vous êtes écartés de mes statuts, et vous ne [les] avez point gardés : revenez à moi, et je reviendrai à vous, dit l'Eternel des armées. Et vous dites : En quoi reviendrons-nous ?
Mal 3:8 ¶ L'homme doit-il frustrer Dieu ? car vous me frustrez. Et vous dites : De quoi te frustrons-nous ? De la dîme, de la portion prélevée.
Mal 3:9 Vous êtes frappés de malédiction, parce que {Héb. et vous.} vous me frustrez, [vous], la nation entière !
Mal 3:10 Apportez toutes les dîmes à la maison du trésor, et qu'il y ait des vivres dans ma Maison ; et éprouvez-moi donc en cela, dit l'Eternel des armées, si je ne vous ouvre pas les bondes des cieux, versant sur vous la bénédiction jusqu'à ce qu'il n'y ait pas assez [de place].
Mal 3:11 Et je tancerai, quant à vous, [l'animal] qui dévore ; et il ne détruira plus pour vous le fruit du sol, et, pour vous, la vigne n'avortera plus dans la campagne, dit l'Eternel des armées.
Mal 3:12 Et toutes les nations vous diront heureux ; car vous serez une terre de prédilection, dit l'Eternel des armées.
Mal 3:13 ¶ Vos paroles sont hardies {Héb. sont fortes.} contre moi, dit l'Eternel. Et vous dites : Qu'avons-nous donc dit ensemble contre toi ?
Mal 3:14 ¶ Vous avez dit : C'est en vain que l'on sert Dieu ! et quel profit que nous gardions son dépôt, et que nous allions en habits de deuil à cause de l'Eternel des armées ?
Mal 3:15 Et maintenant nous disons heureux les orgueilleux ; même [la maison de] ceux qui commettent la méchanceté se bâtit ; même ils éprouvent Dieu, et ils échappent !
Mal 3:16 ¶ Alors ceux qui craignent l'Eternel ont parlé ensemble, l'un avec l'autre, et l'Eternel a été attentif et il a écouté ; et un livre de mémorial a été écrit devant sa face pour ceux qui craignent l'Eternel et qui estiment son nom.
Mal 3:17 Et ils m'appartiendront en propre, dit l'Eternel des armées, au jour que je ferai ; et je les épargnerai comme un homme épargne son fils qui le sert.
Mal 3:18 Et vous reviendrez [à moi], et vous verrez {Ou Et vous verrez de nouveau.} [quelle est] la différence entre le juste et le méchant, entre celui qui sert Dieu et celui qui ne le sert pas.
Mal 4:1 ¶ Car voici que le jour vient, brûlant comme un four ; et tous les orgueilleux et quiconque commet la méchanceté seront un chaume, et ce jour qui vient les enflammera, dit l'Eternel des armées, de façon à ne leur laisser ni racine ni jet.
Mal 4:2 Et pour vous, qui craignez mon nom, se lèvera le Soleil de justice, et la guérison est dans ses ailes ; et vous sortirez et vous bondirez comme des veaux à l'engrais.
Mal 4:3 Et vous foulerez les méchants, car ils seront une cendre sous la plante de vos pieds, au jour que je ferai, dit l'Eternel des armées.
Mal 4:4 ¶ Souvenez-vous de la loi de Moïse, mon esclave, que je lui commandai, en Horeb, pour tout Israël, [savoir] des statuts et des ordonnances.
Mal 4:5 ¶ Voici, je vous envoie Elie, le prophète, avant que vienne le jour de l'Eternel, le [jour] grand et terrible.
Mal 4:6 Et il ramènera le cœur des pères aux fils, et le cœur des fils à leurs pères, de peur que je ne vienne et ne frappe la terre selon l'anathème.
Mat 1:1 ¶ Livre de l'origine {Ou de l'existence, ou de la naissance.} de Jésus-Christ, fils de David, fils d'Abraham.
Mat 1:2 ¶ Abraham engendra Isaac ; et Isaac engendra Jacob ; et Jacob engendra Judas et ses frères ;
Mat 1:3 et Judas engendra, de Thamar, Pharès et Zara ; et Pharès engendra Esrom ; et Esrom engendra Aram ;
Mat 1:4 et Aram engendra Aminadab ; et Aminadab engendra Naasson ; et Naasson engendra Salmon ;
Mat 1:5 et Salmon engendra Booz, de Rachab ; et Booz engendra Obed, de Ruth ; et Obed engendra Jessaï ;
Mat 1:6 et Jessaï engendra le roi David. ¶ Et le roi David engendra Salomon, de celle [qui avait été femme] d'Urie ;
Mat 1:7 et Salomon engendra Roboam ; et Roboam engendra Abia ; et Abia engendra Asa ;
Mat 1:8 et Asa engendra Josaphat ; et Josaphat engendra Joram ; et Joram engendra Ozias ;
Mat 1:9 et Ozias engendra Joatham ; et Joatham engendra Achaz ; et Achaz engendra Ezéchias ;
Mat 1:10 et Ezéchias engendra Manassé ; et Manassé engendra Amon ; et Amon engendra Josias ;
Mat 1:11 et Josias engendra Jéchonias et ses frères, vers le temps de la transmigration de Babylone.
Mat 1:12 ¶ Et après la transmigration de Babylone, Jéchonias engendra Salathiel ; et Salathiel engendra Zorobabel ;
Mat 1:13 et Zorobabel engendra Abioud ; et Abioud engendra Eliakim ; et Eliakim engendra Azor ;
Mat 1:14 et Azor engendra Sadoc ; et Sadoc engendra Achim ; et Achim engendra Elioud ;
Mat 1:15 et Elioud engendra Eléazar ; et Eléazar engendra Matthan ; et Matthan engendra Jacob ;
Mat 1:16 et Jacob engendra Joseph, l'époux de Marie, de laquelle naquit JÉSUS, qui est appelé CHRIST (Oint).
Mat 1:17 ¶ Ainsi toutes les générations, depuis Abraham jusqu'à David, [sont] quatorze générations ; et depuis David jusqu'à la transmigration de Babylone, quatorze générations ; et depuis la transmigration de Babylone jusqu'au Christ, quatorze générations.
Mat 1:18 ¶ Or la naissance de Jésus-Christ arriva ainsi : Marie, sa mère, qui avait été fiancée à Joseph, se trouva enceinte par l'Esprit saint avant qu'ils se fussent réunis.
Mat 1:19 Et Joseph, son époux, qui était juste et ne voulait pas l'exposer à l'opprobre, résolut de la répudier secrètement.
Mat 1:20 Mais comme il pensait à ces choses, voici qu'un ange du Seigneur lui apparut en songe, disant : Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre auprès de toi Marie, ton épouse ; car ce qui a été engendré en elle provient de l'Esprit saint ;
Mat 1:21 et elle enfantera un fils, et tu l'appelleras du nom de JÉSUS (Sauveur), car il sauvera son peuple de leurs péchés.
Mat 1:22 Or tout cela se fit, afin que fût accompli ce qui avait été déclaré par le Seigneur, par le moyen du prophète,
Mat 1:23 disant : « Voici que la vierge sera enceinte et enfantera un fils ; et on l'appellera du nom d'EMMANUEL » (Es 7:14), ce qui se traduit : DIEU AVEC NOUS.
Mat 1:24 ¶ Et, réveillé de son sommeil, Joseph fit comme l'ange du Seigneur le lui avait prescrit, et prit son épouse auprès de lui ;
Mat 1:25 et il ne la connut pas jusqu'à ce qu'elle eût enfanté son fils premier-né ; et il l'appela du nom de JÉSUS.
Mat 2:1 ¶ Or Jésus étant né à Bethléem de Judée, aux jours du roi Hérode, voici que des mages d'Orient arrivèrent à Jérusalem,
Mat 2:2 disant : Où est le roi des Juifs qui est né, car nous avons vu son étoile à l'orient, et nous sommes venus l'adorer ?
Mat 2:3 ¶ Le roi Hérode, l'ayant appris, fut troublé, et tout Jérusalem avec lui.
Mat 2:4 Et, ayant assemblé tous les principaux sacrificateurs et les scribes du peuple, il s'informa d'eux où le Christ devait naître.
Mat 2:5 Et ils lui dirent : A Bethléem de Judée ; car c'est ainsi qu'il a été écrit par le moyen du prophète :
Mat 2:6 « Et toi Bethléem, terre de Juda, tu n'es nullement la moindre entre les chefs de Juda ; car de toi sortira un conducteur qui paîtra mon peuple d'Israël. » (Mi 5:2,4)
Mat 2:7 Alors Hérode, ayant appelé secrètement les mages, s'enquit avec soin auprès d'eux du temps où l'étoile avait paru.
Mat 2:8 Et les envoyant à Bethléem, il dit : Allez, et informez-vous soigneusement touchant le petit enfant ; et quand vous l'aurez trouvé, annoncez-le-moi, afin que moi aussi j'aille l'adorer.
Mat 2:9 Et quand ils eurent entendu le Roi, ils se mirent en chemin ; et voici que l'étoile qu'ils avaient vue à l'orient les précédait, jusqu'à ce qu'elle vînt s'arrêter au-dessus [du lieu] où était le petit enfant.
Mat 2:10 Et quand ils eurent vu l'étoile, ils se réjouirent d'une fort grande joie.
Mat 2:11 Et étant entrés dans la maison, ils trouvèrent le petit enfant avec Marie sa mère ; et s'étant prosternés, ils l'adorèrent ; et ayant ouvert leurs trésors, ils lui présentèrent des dons : de l'or, et de l'encens, et de la myrrhe.
Mat 2:12 Et ayant été divinement avertis en songe de ne pas retourner vers Hérode, ils se retirèrent dans leur pays par un autre chemin.
Mat 2:13 ¶ Et lorsqu'ils se furent retirés, voici qu'un ange du Seigneur apparaît en songe à Joseph, disant : Réveille-toi, prends le petit enfant et sa mère, et t'enfuis en Egypte, et demeures-y jusqu'à ce que je te parle ; car Hérode va chercher le petit enfant pour le faire périr.
Mat 2:14 Et s'étant réveillé, il prit de nuit le petit enfant et sa mère, et il se retira en Egypte ;
Mat 2:15 et il y fut jusqu'à la fin d'Hérode, pour que fût accompli ce qui a été déclaré par le Seigneur, par le moyen du prophète, disant : « J'ai appelé mon fils hors d'Egypte. » (Os 11:1)
Mat 2:16 ¶ Alors Hérode voyant qu'il avait été joué par les mages, fut fort courroucé ; et il envoya mettre à mort tous les enfants qui étaient dans Bethléem et dans tout son territoire, depuis l'âge de deux ans et au-dessous, selon le temps dont il s'était enquis des mages avec soin.
Mat 2:17 Alors fut accompli ce qui a été déclaré par Jérémie le prophète, disant :
Mat 2:18 « Une voix s'est fait entendre dans Rama, des lamentations et des pleurs, et de grands gémissements, Rachel pleurant ses enfants ; et elle ne voulait pas être consolée, parce qu'ils ne sont plus. » (Jr 31:15)
Mat 2:19 ¶ Mais quand Hérode eut fini ses jours, voici qu'un ange du Seigneur apparaît en songe à Joseph, en Egypte,
Mat 2:20 disant : Réveille-toi, prends le petit enfant et sa mère, et va dans la terre d'Israël ; car ceux qui cherchaient la vie {ou l'âme.} du petit enfant sont morts.
Mat 2:21 Et s'étant réveillé, il prit le petit enfant et sa mère et alla dans la terre d'Israël.
Mat 2:22 Mais apprenant qu'Archélaüs régnait sur la Judée à la place d'Hérode son père, il craignit d'y aller ; et ayant été divinement averti en songe, il se retira dans les contrées de la Galilée.
Mat 2:23 Et étant arrivé, il habita dans une ville appelée Nazareth ; afin que fût accompli ce qui a été déclaré par le moyen des prophètes : « Il sera appelé Nazaréen. »
Mat 3:1 ¶ En ces jours-là, Jean le baptiseur arrive, prêchant dans le désert de Judée
Mat 3:2 et disant : Convertissez-vous, car le royaume {Ou le règne.} des cieux est proche.
Mat 3:3 Car c'est de celui-ci qu'a parlé Esaïe le prophète, disant : « Voix de celui qui crie dans le désert : Préparez le chemin du Seigneur, dressez ses sentiers. » (Es 40:3)
Mat 3:4 ¶ Quant à Jean lui-même, il avait un vêtement de poils de chameau et une ceinture de cuir autour de ses reins, et sa nourriture était des sauterelles et du miel sauvage.
Mat 3:5 ¶ Alors Jérusalem et toute la Judée, et tous les environs du Jourdain, sortaient vers lui ;
Mat 3:6 et ils étaient baptisés par lui dans le Jourdain, confessant leurs péchés.
Mat 3:7 ¶ Mais voyant beaucoup de pharisiens et de sadducéens qui venaient à son baptême, il leur dit : Races de vipères, qui vous a montré à fuir la colère à venir ?
Mat 3:8 Faites donc des fruits dignes de la conversion.
Mat 3:9 Et ne pensez pas à dire en vous-mêmes : Nous avons Abraham pour père ; car je vous dis que Dieu peut, de ces pierres, susciter des enfants à Abraham.
Mat 3:10 Et même la hache est déjà mise à la racine des arbres : tout arbre donc qui ne fait pas de bon fruit est coupé et jeté au feu.
Mat 3:11 Pour moi, je vous baptise dans l'eau {Ou d'eau.} en vue de la conversion ; mais celui qui vient après moi est plus puissant que moi, et je ne suis pas digne de porter sa chaussure. Lui, il vous baptisera dans l'Esprit saint et le feu {Ou d'Esprit saint et de feu.}.
Mat 3:12 Il a son van à la main et il nettoiera parfaitement son aire, et il amassera son blé dans le grenier ; mais il brûlera la paille au feu inextinguible.
Mat 3:13 ¶ Alors Jésus arrive de Galilée au Jourdain vers Jean, pour être baptisé par lui ;
Mat 3:14 mais Jean l'arrêtait, en disant : J'ai besoin d'être baptisé par toi, et c'est toi qui viens vers moi !
Mat 3:15 Mais répondant, Jésus lui dit : Laisse faire maintenant ; car c'est ainsi qu'il nous est convenable d'accomplir toute justice. Alors il le laissa faire.
Mat 3:16 Et quand Jésus eut été baptisé, incontinent il remonta de l'eau. Et voici que les cieux lui furent ouverts, et il vit l'Esprit de Dieu descendant comme une colombe et venant sur lui.
Mat 3:17 Et voici une voix des cieux, disant : Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui je me complais.
Mat 4:1 ¶ Alors Jésus fut emmené par l'Esprit dans le désert, pour être tenté par le Diable (le Calomniateur).
Mat 4:2 Et après qu'il eut jeûné quarante jours et quarante nuits, finalement il eut faim.
Mat 4:3 Et s'approchant de lui, le Tentateur dit : Si tu es fils de Dieu, dis que ces pierres deviennent des pains.
Mat 4:4 Mais, répondant, il dit : Il est écrit : « Ce n'est pas de pain seulement que l'homme vivra, mais de toute parole qui sort de la bouche de Dieu. » (Deu 8:3)
Mat 4:5 ¶ Alors le Diable le transporte dans la sainte ville et le met sur l'aile du lieu sacré,
Mat 4:6 et lui dit : Si tu es fils de Dieu, jette-toi en bas ; car il est écrit qu' « il donnera à ses anges des ordres à ton sujet ; et ils te porteront sur les mains, de peur que tu ne heurtes de ton pied contre une pierre. » (Ps 91:11,12)
Mat 4:7 Jésus lui dit : Il est aussi écrit : « Tu ne tenteras point le Seigneur ton Dieu. » (Deu 6:16)
Mat 4:8 ¶ Le Diable le transporte encore sur une montagne fort élevée, et lui montre tous les royaumes du monde et leur gloire,
Mat 4:9 et lui dit : Je te donnerai toutes ces choses, si, te prosternant, tu m'adores.
Mat 4:10 Alors Jésus lui dit : Va-t'en, Satan (Adversaire) ; car il est écrit : « Tu adoreras le Seigneur ton Dieu, et rendras ton culte à lui seul. » (Deu 6:13)
Mat 4:11 ¶ Alors le Diable le laisse. Et voici que des anges s'approchèrent, et ils le servaient.
Mat 4:12 ¶ Or Jésus ayant entendu dire que Jean avait été livré, se retira en Galilée ;
Mat 4:13 et, ayant quitté Nazareth, il alla demeurer à Capernaum, qui est proche de la mer, sur les confins de Zabulon et de Nephthali ;
Mat 4:14 afin que fût accompli ce qui a été déclaré par le moyen d'Esaïe le prophète,
Mat 4:15 qui a dit : « Terre de Zabulon et terre de Nephthali, sur le chemin de la mer, au-delà du Jourdain ! Galilée des nations !
Mat 4:16 le peuple qui était assis dans les ténèbres a vu une grande lumière ; et pour ceux qui étaient assis dans la région et l'ombre de la mort, une lumière s'est levée. » (Es 9:1,2)
Mat 4:17 ¶ Dès lors Jésus se mit à prêcher et à dire : Convertissez-vous, car le royaume des cieux est proche.
Mat 4:18 ¶ Et comme Jésus marchait le long de la mer de Galilée, il vit deux frères, Simon appelé Pierre et André son frère, qui jetaient un filet dans la mer ; car ils étaient pêcheurs.
Mat 4:19 Et il leur dit : Venez après moi, et je vous ferai pêcheurs d'hommes.
Mat 4:20 Et aussitôt, laissant les filets, ils le suivirent.
Mat 4:21 ¶ Et de là s'avançant, il vit deux autres frères, Jacques le [fils] de Zébédée, et Jean son frère, dans la barque, avec Zébédée leur père, accommodant leurs filets, et il les appela ;
Mat 4:22 et aussitôt, laissant la barque et leur père, ils le suivirent.
Mat 4:23 ¶ Et Jésus parcourait toute la Galilée, enseignant dans leurs congrégations et prêchant la bonne nouvelle du royaume, et guérissant toute espèce de maladies et de langueurs {Grec, toute maladie et toute langueur.} parmi le peuple.
Mat 4:24 Et sa renommée se répandit dans toute la Syrie ; et on lui présenta tous ceux qui se portaient mal, ceux qui étaient atteints de diverses maladies et de divers tourments, et des démoniaques, et des lunatiques, et des paralytiques, et il les guérit ;
Mat 4:25 et de grandes foules le suivirent de la Galilée, et de la Décapole, et de Jérusalem, et de la Judée, et de delà le Jourdain.
Mat 5:1 ¶ Or, voyant la foule, il monta sur la montagne ; et lorsqu'il se fut assis, ses disciples s'approchèrent de lui ;
Mat 5:2 et ouvrant la bouche, il les enseignait en disant :
Mat 5:3 ¶ Bienheureux les pauvres en leur esprit, parce que le royaume des cieux est à eux.
Mat 5:4 Bienheureux ceux qui sont dans le deuil, parce qu'ils seront consolés.
Mat 5:5 Bienheureux ceux qui sont doux, parce qu'ils hériteront de la terre.
Mat 5:6 Bienheureux ceux qui ont faim et soif de la justice, parce qu'ils seront rassasiés.
Mat 5:7 Bienheureux les miséricordieux, parce que miséricorde leur sera faite.
Mat 5:8 Bienheureux ceux qui sont purs en leur cœur, parce qu'ils verront Dieu.
Mat 5:9 Bienheureux les pacificateurs, parce qu'ils seront appelés fils de Dieu.
Mat 5:10 Bienheureux ceux qui sont persécutés à cause de la justice, parce que le royaume des cieux est à eux.
Mat 5:11 Vous serez bienheureux, quand, à cause de moi, on vous outragera et qu'on vous persécutera, et que, en mentant, on dira toute espèce de mauvais propos contre vous.
Mat 5:12 Réjouissez-vous et soyez dans l'allégresse, parce que votre salaire est grand dans les cieux ; car c'est ainsi qu'on persécuta les prophètes qui furent avant vous.
Mat 5:13 ¶ Vous êtes le sel de la terre ; mais, si le sel s'affadit, avec quoi le salera-t-on ? Il n'est plus bon à rien qu'à être jeté dehors et foulé aux pieds par les hommes.
Mat 5:14 Vous êtes la lumière du monde ; une ville située sur le haut d'une montagne ne peut être cachée ;
Mat 5:15 et on n'allume point une lampe pour la mettre sous le boisseau, mais sur le pied-de-lampe ; et elle luit pour tous ceux qui sont dans la maison.
Mat 5:16 Qu'ainsi luise votre lumière devant les hommes, afin qu'ils voient vos bonnes œuvres et qu'ils glorifient votre Père qui est dans les cieux.
Mat 5:17 ¶ Ne pensez pas que je sois venu abolir la loi ou les prophètes ; je ne suis pas venu abolir, mais accomplir.
Mat 5:18 Car, amen (en vérité), je vous le dis : Jusqu'à ce que le ciel et la terre passent, il ne passera pas de la loi un seul iota ni un seul trait de lettre, que toutes choses ne soient faites.
Mat 5:19 Quiconque donc aura ébranlé {Ou renversé.} un seul de ces plus petits commandements et aura enseigné ainsi les hommes, sera appelé très petit dans le royaume des cieux ; mais quiconque aura pratiqué et enseigné, celui-là sera appelé grand dans le royaume des cieux.
Mat 5:20 Car je vous dis que si votre justice ne surpasse celle des scribes et des pharisiens, vous n'entrerez point dans le royaume des cieux.
Mat 5:21 ¶ Vous avez entendu qu'il a été dit aux anciens {Ou par les anciens.} : « Tu ne tueras point. » (Ex 20:13) ; et quiconque tuera, sera punissable par le jugement.
Mat 5:22 Mais moi, je vous dis que tout homme qui se met en colère témérairement contre son frère, sera punissable par le jugement ; et que quiconque aura dit à son frère, raca (homme de rien), sera punissable par le conseil ; et que quiconque lui aura dit, fou, sera punissable dans la géhenne du feu.
Mat 5:23 ¶ Si donc tu présentes ton offrande à l'autel, et que là tu te ressouviennes que ton frère a quelque chose contre toi,
Mat 5:24 laisse là ton offrande devant l'autel, puis va, réconcilie-toi premièrement avec ton frère, et alors viens et présente ton offrande.
Mat 5:25 Mets-toi promptement d'accord avec ta partie adverse, tandis que tu es encore en chemin avec elle, de peur que ta partie adverse ne te livre au juge, et que le juge ne te livre à l'huissier, et que tu ne sois jeté en prison.
Mat 5:26 Amen, je te le dis : Tu n'en sortiras point, que tu n'aies payé le dernier quart de sou.
Mat 5:27 ¶ Vous avez entendu qu'il a été dit aux anciens {Ou par les anciens.} : « Tu ne commettras point adultère. » (Ex 20:14)
Mat 5:28 Mais moi, je vous dis que tout homme qui regarde une femme pour la convoiter, a déjà commis adultère avec elle dans son cœur.
Mat 5:29 ¶ Si ton œil droit te scandalise, arrache-le et le jette loin de toi ; car il vaut mieux pour toi qu'un de tes membres périsse, et que tout ton corps ne soit pas jeté dans la géhenne.
Mat 5:30 Et si ta main droite te scandalise, coupe-la et la jette loin de toi ; car il vaut mieux pour toi qu'un de tes membres périsse, et que tout ton corps ne soit pas jeté dans la géhenne.
Mat 5:31 ¶ Il a été dit aussi : « Si quelqu'un répudie sa femme, qu'il lui donne une lettre de divorce. » (Deu 24:1)
Mat 5:32 Mais moi, je vous dis que quiconque répudiera sa femme, si ce n'est pour cause de fornication, lui fait commettre adultère ; et que tout homme qui épouse une répudiée, commet adultère.
Mat 5:33 ¶ Vous avez encore entendu qu'il a été dit aux anciens {Ou par les anciens.} : Tu ne te parjureras point, mais tu rendras au Seigneur ce que tu as juré {Grec, au Seigneur tes serments.}.
Mat 5:34 Mais moi, je vous dis de ne pas jurer du tout ; ni par le ciel, parce que c'est le trône de Dieu ;
Mat 5:35 ni par la terre, parce que c'est le marchepied de ses pieds ; ni par Jérusalem, parce que c'est la ville du grand Roi.
Mat 5:36 Ne jure pas non plus par ta tête, parce que tu ne peux rendre blanc ou noir un seul cheveu.
Mat 5:37 Mais que votre parole soit : Oui, oui ; non, non ; car ce qui est dit de plus vient du Méchant.
Mat 5:38 ¶ Vous avez entendu qu'il a été dit : « Œil pour œil, et dent pour dent. » (Ex 21:24)
Mat 5:39 Mais moi, je vous dis de ne pas résister au méchant ; mais si quelqu'un te frappe sur la joue droite, présente-lui aussi l'autre.
Mat 5:40 Et à celui qui veut plaider contre toi et prendre ta tunique, laisse aussi le manteau ;
Mat 5:41 et si quelqu'un te contraint de faire un mille, fais-en deux avec lui ;
Mat 5:42 donne à celui qui te demande, et ne te détourne pas de celui qui veut emprunter de toi.
Mat 5:43 ¶ Vous avez entendu qu'il a été dit : « Tu aimeras ton prochain » (Lv 19:18), et tu haïras ton ennemi.
Mat 5:44 Mais moi, je vous le dis : Aimez vos ennemis, bénissez ceux qui vous maudissent, faites du bien à ceux qui vous haïssent, et priez pour ceux qui vous outragent et vous persécutent ;
Mat 5:45 afin que vous soyez fils de votre Père qui est dans les cieux ; car il fait lever son soleil sur les méchants et sur les bons, et il fait pleuvoir sur les justes et sur les injustes.
Mat 5:46 En effet, si vous aimez ceux qui vous aiment, quel salaire en avez-vous ?
Mat 5:47 Les péagers même n'en font-ils pas autant ? Et si vous ne saluez que vos frères, que faites-vous de plus ? Les péagers même ne font-ils pas ainsi ?
Mat 5:48 ¶ Vous donc, vous serez parfaits, comme votre Père qui est dans les cieux est parfait.
Mat 6:1 ¶ Prenez garde à ne pas faire votre aumône devant les hommes pour en être vus ; autrement vous n'avez point de salaire auprès de votre Père qui est dans les cieux.
Mat 6:2 Quand donc tu fais l'aumône, ne sonne pas de la trompette devant toi, comme font les hypocrites dans les congrégations et dans les rues, pour être honorés des hommes. Amen, je vous le dis, ils reçoivent leur salaire.
Mat 6:3 Mais quand tu fais l'aumône, que ta gauche ne sache pas ce que fait ta droite,
Mat 6:4 afin que ton aumône soit [faite] dans le secret ; et ton Père, qui voit dans le secret, te le rendra lui-même en public.
Mat 6:5 ¶ Et lorsque tu pries, ne sois pas comme les hypocrites ; car ils aiment à prier en se tenant debout dans les congrégations et au coin des rues, afin qu'ils soient vus des hommes. Amen, je vous dis qu'ils reçoivent leur salaire.
Mat 6:6 Mais toi, lorsque tu pries, entre dans ton cabinet ; et, ayant fermé ta porte, prie ton Père qui est [là] dans le secret ; et ton Père qui voit dans le secret, te le rendra en public.
Mat 6:7 ¶ Or, quand vous priez, n'usez pas de vaines redites, comme les gens des nations ; car ils pensent qu'à force de paroles ils seront exaucés.
Mat 6:8 Ne leur ressemblez donc pas ; car votre Père sait de quoi vous avez besoin, avant que vous le lui demandiez. –
Mat 6:9 Vous donc, priez ainsi : ¶ Notre Père qui es dans les cieux ! Que ton nom soit sanctifié.
Mat 6:10 Que ton royaume {Ou ton règne.} vienne. Que ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel.
Mat 6:11 Donne-nous aujourd'hui notre pain quotidien {Ou de chaque jour, ou suffisant.}.
Mat 6:12 Et remets-nous nos dettes, comme nous les remettons nous-mêmes à nos débiteurs.
Mat 6:13 Et ne nous amène pas en tentation, mais délivre-nous du Méchant {Ou du mal.}. Car c'est à toi qu'est le royaume, et la puissance, et la gloire, pour les siècles. Amen.
Mat 6:14 ¶ Car si vous pardonnez {Ou remettez.} aux hommes leurs offenses, votre Père céleste vous pardonnera à vous aussi ;
Mat 6:15 mais si vous ne pardonnez {Ou remettez.} pas aux hommes leurs offenses, votre Père ne vous pardonnera pas non plus vos offenses.
Mat 6:16 ¶ Et lorsque vous jeûnez, n'ayez pas un air triste, comme les hypocrites ; car ils se rendent le visage défait, afin qu'il paraisse aux hommes qu'ils jeûnent. Amen, je vous dis qu'ils reçoivent leur salaire.
Mat 6:17 Mais toi, quand tu jeûnes, parfume ta tête et lave ton visage,
Mat 6:18 afin qu'il ne paraisse pas aux hommes que tu jeûnes, mais à ton Père qui est [là] dans le secret ; et ton Père, qui voit dans le secret, te le rendra en public.
Mat 6:19 ¶ Ne vous amassez pas des trésors sur la terre, où le ver et la rouille rongent, et où les voleurs percent et dérobent ;
Mat 6:20 mais amassez-vous des trésors dans le ciel, où ni le ver ni la rouille ne rongent, et où les voleurs ne percent ni ne dérobent ;
Mat 6:21 car où est votre trésor, là sera aussi votre cœur.
Mat 6:22 ¶ La lampe du corps, c'est l'œil. Si donc ton œil est simple, tout ton corps sera éclairé ;
Mat 6:23 mais si ton œil est méchant, tout ton corps sera ténébreux. Si donc la lumière qui est en toi est ténèbres, combien [seront] grandes les ténèbres !
Mat 6:24 ¶ Nul ne peut être esclave de deux maîtres {Grec, seigneurs.} ; car, ou il haïra l'un et il aimera l'autre ; ou il s'attachera à l'un et il méprisera l'autre : vous ne pouvez être esclaves de Dieu et de Mammon.
Mat 6:25 ¶ C'est pourquoi je vous le dis : Ne soyez point en souci pour votre vie {Ou âme.}, de ce que vous mangerez et de ce que vous boirez ; ni pour votre corps, de quoi vous serez vêtus. La vie {Ou âme.} n'est-elle pas plus que la nourriture et le corps plus que le vêtement ?
Mat 6:26 Considérez les oiseaux du ciel : ils ne sèment ni ne moissonnent, ni n'amassent dans des greniers ; et votre Père céleste les nourrit.
Mat 6:27 Ne valez-vous pas beaucoup plus qu'eux ? Et qui d'entre vous, par des soucis, peut ajouter à sa stature une seule coudée ?
Mat 6:28 Et quant au vêtement, pourquoi êtes-vous en souci ? Etudiez les lis des champs ; comment croissent-ils ? Ils ne prennent point de peine et ne filent point ;
Mat 6:29 cependant je vous dis que Salomon même, dans toute sa gloire, n'a pas été vêtu comme l'un d'eux.
Mat 6:30 Et si Dieu habille ainsi l'herbe des champs, qui est aujourd'hui et qui demain est jetée dans le four, combien plus vous, gens de petite foi ?
Mat 6:31 Ne soyez donc point en souci, disant : Que mangerons-nous, ou que boirons-nous, ou de quoi serons-nous vêtus ?
Mat 6:32 car ce sont les nations qui recherchent toutes ces choses ; et votre Père céleste sait que vous avec besoin de toutes ces choses.
Mat 6:33 Mais cherchez premièrement le royaume de Dieu et la justice de Dieu ; et toutes ces choses vous seront données par-dessus.
Mat 6:34 Ne soyez donc pas en souci pour le lendemain ; car le lendemain prendra souci de ce qui lui appartient. A chaque jour suffit son mal.
Mat 7:1 ¶ Ne jugez pas, afin que vous ne soyez pas jugés ;
Mat 7:2 car du jugement dont vous jugez vous serez jugés ; et de la mesure dont vous mesurez il vous sera mesuré en retour.
Mat 7:3 Et pourquoi remarques-tu le brin de paille qui est dans l'œil de ton frère, tandis que tu n'aperçois pas la poutre qui est dans ton œil ?
Mat 7:4 Ou comment diras-tu à ton frère : Permets que j'ôte de ton œil le brin de paille ; et voici que la poutre est dans ton œil ?
Mat 7:5 Hypocrite ! Ôte premièrement la poutre de ton œil, et alors tu verras clair pour ôter le brin de paille de l'œil de ton frère.
Mat 7:6 ¶ Ne donnez pas aux chiens ce qui est saint, et ne jetez pas vos perles devant les pourceaux ; de peur qu'ils ne les foulent aux pieds et que, se tournant, ils ne vous déchirent.
Mat 7:7 ¶ Demandez, et il vous sera donné ; cherchez, et vous trouverez ; heurtez, et il vous sera ouvert.
Mat 7:8 Car tout homme qui demande, reçoit ; et qui cherche, trouve ; et à qui heurte, il sera ouvert.
Mat 7:9 Ou quel est l'homme d'entre vous, si son fils lui demande un pain, qui lui donnera une pierre ?
Mat 7:10 et, s'il demande un poisson, qui lui donnera un serpent ?
Mat 7:11 Si donc, méchants comme vous l'êtes, vous savez donner de bonnes choses à vos enfants, combien plus votre Père qui est dans les cieux, en donnera-t-il de bonnes à ceux qui les lui demandent ?
Mat 7:12 ¶ Toutes les choses donc que vous voulez que les hommes vous fassent, vous aussi, faites-les-leur de même ; car c'est la loi et les prophètes.
Mat 7:13 ¶ Entrez par la porte étroite ; car large est la porte, et spacieux le chemin qui mène à la perdition, et il y en a beaucoup qui y entrent ;
Mat 7:14 mais étroite est la porte, et resserré le chemin qui mène à la vie, et il y en a peu qui le trouvent.
Mat 7:15 ¶ Or gardez-vous des faux-prophètes qui viennent à vous en habits de brebis, mais qui au-dedans sont des loups ravissants.
Mat 7:16 Vous les reconnaîtrez à leurs fruits. Cueille-t-on du raisin sur des épines, ou des figues sur des chardons ?
Mat 7:17 Ainsi tout bon arbre fait de bons fruits, mais l'arbre mauvais fait de mauvais fruits.
Mat 7:18 Un bon arbre ne peut faire de mauvais fruits, ni un arbre mauvais faire de bons fruits.
Mat 7:19 Tout arbre qui ne fait pas de bon fruit, est coupé et jeté au feu.
Mat 7:20 Ainsi donc, vous les reconnaîtrez à leurs fruits.
Mat 7:21 ¶ Ce n'est pas tout homme qui me dit : Seigneur, Seigneur, qui entrera dans le royaume des cieux ; mais celui qui fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux.
Mat 7:22 Il y en aura beaucoup qui me diront en ce jour-là : Seigneur, Seigneur, n'avons-nous pas prophétisé par ton nom ; et n'avons-nous pas chassé des démons par ton nom ; et n'avons-nous pas fait par ton nom beaucoup d'actes de puissance ?
Mat 7:23 Et alors je leur dirai ouvertement : Je ne vous ai jamais connus ; retirez-vous de moi, vous qui faites les œuvres de l'iniquité !
Mat 7:24 ¶ C'est pourquoi tout homme qui entend ces paroles que je dis et les pratique, je le comparerai à un homme prudent qui a édifié sa maison sur le roc ;
Mat 7:25 et la pluie est descendue, et les fleuves sont venus, et les vents ont soufflé, et ils se sont jetés sur cette maison ; et elle n'est point tombée, car elle avait été fondée sur le roc.
Mat 7:26 Mais tout homme qui entend ces paroles que je dis, et ne les pratique pas, sera comparé à un homme fou qui a édifié sa maison sur le sable ;
Mat 7:27 et la pluie est descendue, et les fleuves sont venus, et les vents ont soufflé, et ils ont heurté contre cette maison, et elle est tombée, et la chute en a été grande.
Mat 7:28 ¶ Et il arriva, lorsque Jésus eut achevé ces paroles, que la foule fut frappée de son enseignement ;
Mat 7:29 car il les enseignait comme ayant autorité, et non comme les scribes.
Mat 8:1 Et quand il fut descendu de la montagne, de grandes foules le suivirent.
Mat 8:2 ¶ Et voici qu'un lépreux étant venu, l'adorait, disant : Seigneur, si tu le veux, tu peux me purifier.
Mat 8:3 Et ayant étendu la main, Jésus le toucha, en disant : Je le veux, sois purifié ; et aussitôt sa lèpre fut purifiée.
Mat 8:4 Puis Jésus lui dit : Garde-toi de le dire à personne ; mais va, montre-toi au sacrificateur, et présente l'offrande que Moïse a prescrite, pour leur être en témoignage.
Mat 8:5 ¶ Et quand Jésus fut entré dans Capernaum, un capitaine s'approcha de lui, le suppliant,
Mat 8:6 et disant : Seigneur, mon serviteur est couché à la maison, atteint de paralysie, horriblement tourmenté.
Mat 8:7 Et Jésus lui dit : J'irai et je le guérirai.
Mat 8:8 Et le capitaine répondant, dit : Seigneur, je ne suis pas assez considérable pour que tu entres sous mon toit ; mais dis seulement une parole, et mon serviteur sera guéri ;
Mat 8:9 car moi-même je suis un homme sous autorité, ayant sous moi des soldats ; et je dis à l'un : Va, et il va ; et à l'autre : Viens, et il vient ; et à mon esclave : Fais cela, et il le fait.
Mat 8:10 Et Jésus l'entendant fut dans l'admiration et dit à ceux qui le suivaient : Amen, je vous le dis, même en Israël, je n'ai pas trouvé une si grande foi.
Mat 8:11 Aussi je vous dis qu'il en viendra beaucoup de l'Orient et de l'Occident, et ils se mettront à table avec Abraham et Isaac et Jacob dans le royaume des cieux ;
Mat 8:12 mais les fils du royaume seront jetés dans les ténèbres de dehors. Là seront les pleurs et le {Grec, là sera le pleur et le.} grincement des dents.
Mat 8:13 Et Jésus dit au capitaine : Va, et qu'il te soit fait selon que tu as cru. Et à cette heure même son serviteur fut guéri.
Mat 8:14 ¶ Et Jésus étant allé dans la maison de Pierre, vit la mère de sa femme qui était couchée et qui avait la fièvre.
Mat 8:15 Et il toucha sa main, et la fièvre la quitta ; puis elle se leva, et elle les servait.
Mat 8:16 ¶ Et le soir venu, on lui présenta beaucoup de démoniaques ; et il chassa les esprits par [sa] parole et il guérit tous ceux qui se portaient mal ;
Mat 8:17 afin que fût accompli ce qui a été déclaré par le moyen d'Esaïe le prophète, disant : « Lui-même a pris nos infirmités, et a porté nos maladies. » (Es 53:4)
Mat 8:18 ¶ Et Jésus voyant autour de lui de grandes foules, commanda de passer à l'autre bord.
Mat 8:19 Et un scribe s'étant approché, lui dit : Docteur, je te suivrai où que tu ailles.
Mat 8:20 Et Jésus lui dit : Les renards ont des tanières, et les oiseaux du ciel, des abris ; mais le Fils de l'homme n'a pas où reposer sa tête.
Mat 8:21 ¶ Or un autre de ses disciples lui dit : Seigneur, permets-moi d'aller premièrement enterrer mon père !
Mat 8:22 Mais Jésus lui dit : Suis-moi, et laisse les morts enterrer leurs morts.
Mat 8:23 ¶ Et quand il fut monté dans la barque, ses disciples le suivirent.
Mat 8:24 Et voici qu'une grande tourmente s'éleva sur la mer, tellement que la barque était couverte par les vagues ; quant à lui, il dormait.
Mat 8:25 Et ses disciples s'approchant, le réveillèrent en disant : Seigneur, sauve-nous ! nous périssons !
Mat 8:26 Et il leur dit : Pourquoi êtes-vous timides, gens de petite foi ? Alors s'étant levé, il réprimanda les vents et la mer ; et il y eut un grand calme.
Mat 8:27 Et ces hommes furent dans l'admiration, disant : Quel est celui-ci, que même les vents et la mer lui obéissent ?
Mat 8:28 ¶ Et quand il fut arrivé à l'autre bord, dans la contrée des Gergéséniens, deux démoniaques vinrent au-devant de lui, sortant des sépulcres, et si dangereux que personne ne pouvait passer par ce chemin-là.
Mat 8:29 Et voici qu'ils s'écrièrent, disant : Qu'y a-t-il entre nous et toi, Jésus, Fils de Dieu ? Es-tu venu ici pour nous tourmenter avant le temps ?
Mat 8:30 Or il y avait loin d'eux un grand troupeau de pourceaux qui paissait,
Mat 8:31 et les démons le suppliaient, en disant : Si tu nous chasses, permets-nous de nous en aller dans le troupeau de pourceaux.
Mat 8:32 Et il leur dit : Allez. Eux donc, étant sortis, allèrent dans le troupeau de pourceaux ; et voilà que tout le troupeau de pourceaux se jeta avec impétuosité, du haut du précipice, dans la mer ; et ils périrent dans les eaux.
Mat 8:33 Et ceux qui les faisaient paître s'enfuirent ; et, s'en étant allés dans la ville, ils racontèrent tous ces faits et celui des démoniaques.
Mat 8:34 Et voici que toute la ville sortit à la rencontre de Jésus ; et l'ayant vu, ils le supplièrent de s'éloigner de leur territoire.
Mat 9:1 Et montant dans la barque, il passa à l'autre bord, et alla dans sa ville.
Mat 9:2 ¶ Et voici qu'on lui présenta un paralytique couché sur un lit. Et Jésus voyant leur foi, dit au paralytique : Aie bon courage, mon enfant, tes péchés te sont pardonnés.
Mat 9:3 Et voici que quelques-uns des scribes disaient en eux-mêmes : Celui-ci blasphème.
Mat 9:4 Et Jésus voyant leurs pensées, dit : Pourquoi pensez-vous de mauvaises choses dans vos cœurs ;
Mat 9:5 car lequel est le plus facile, de dire : Tes péchés te sont pardonnés ; ou de dire : Lève-toi et marche ?
Mat 9:6 Or, afin que vous sachiez que le Fils de l'homme a sur la terre l'autorité de pardonner les péchés {Ou de pardonner sur la terre les péchés.} : Lève-toi, dit-il alors au paralytique ; prends ton lit, et t'en va dans ta maison.
Mat 9:7 Et s'étant levé, il s'en alla dans sa maison.
Mat 9:8 Et la foule, voyant cela, fut dans l'admiration, et elle glorifia Dieu, qui avait donné aux hommes une telle autorité {Ou un tel pouvoir.}.
Mat 9:9 ¶ Et se retirant de là, Jésus vit un homme appelé Matthieu, assis au bureau du péage ; et il lui dit : Suis-moi ; et se levant, il le suivit.
Mat 9:10 Et il arriva que, Jésus étant à table dans sa maison, voici beaucoup de péagers et de pécheurs qui vinrent et se mirent à table avec lui et ses disciples.
Mat 9:11 Et les pharisiens, voyant cela, dirent à ses disciples : Pourquoi votre docteur mange-t-il avec les péagers et les pécheurs ?
Mat 9:12 Et Jésus les ayant entendus, leur dit : Ceux qui ont besoin de médecin, ce ne sont pas les gens en santé, mais ceux qui se portent mal.
Mat 9:13 Mais allez et apprenez ce qu'est [cette parole] : « Je veux miséricorde et non sacrifice » (Os 6:6) ; car je ne suis pas venu appeler des justes, mais des pécheurs à la conversion.
Mat 9:14 ¶ Alors les disciples de Jean vinrent à lui en disant : Pourquoi nous et les pharisiens jeûnons-nous souvent, tandis que tes disciples ne jeûnent pas ?
Mat 9:15 Et Jésus leur dit : Les gens de la noce {Grec, les fils de la chambre nuptiale.} peuvent-ils être dans le deuil pendant que l'époux est avec eux ? Mais des jours viendront où l'époux leur aura été enlevé, et alors ils jeûneront. –
Mat 9:16 Or, personne ne met un morceau de drap non foulé à un vieux vêtement, car la pièce emporte du vêtement et la déchirure devient pire.
Mat 9:17 On ne met pas non plus du vin nouveau dans de vieilles outres ; autrement les outres se rompent, et le vin se répand, et les outres sont perdues ; mais on met le vin nouveau dans des outres neuves, et tous les deux se conservent ensemble.
Mat 9:18 ¶ Comme il leur disait ces choses, voici qu'un chef étant venu l'adorait, disant : Ma fille a fini dans ce moment ; mais viens, pose ta main sur elle, et elle vivra.
Mat 9:19 Et Jésus s'étant levé, le suivit avec ses disciples.
Mat 9:20 ¶ Et voici qu'une femme malade d'une perte de sang depuis douze ans, s'approchant par-derrière, toucha la bordure de son vêtement ;
Mat 9:21 car elle disait en elle-même : Si seulement je touche son vêtement, je serai sauvée.
Mat 9:22 Et Jésus, s'étant retourné et la voyant, lui dit : Aie bon courage, ma fille, ta foi t'a sauvée. Et la femme fut sauvée dès cette heure-là.
Mat 9:23 ¶ Et quand Jésus fut arrivé dans la maison du chef, et qu'il eut vu les joueurs de flûte et la foule qui faisait beaucoup de bruit,
Mat 9:24 il leur dit : Retirez-vous ; car la jeune fille n'est pas morte, mais elle dort. Et ils se riaient de lui.
Mat 9:25 Et quand la foule eut été mise dehors, étant entré, il prit la main de la jeune fille, et elle se réveilla.
Mat 9:26 Et le bruit s'en répandit dans toute cette contrée.
Mat 9:27 ¶ Et comme Jésus se retirait de là, deux aveugles le suivirent, criant et disant : Aie pitié de nous, Fils de David !
Mat 9:28 Et quand il fut entré dans la maison, les aveugles s'approchèrent de lui, et Jésus leur dit : Vous croyez que je puisse faire cela ? – Ils lui dirent : Oui, Seigneur !
Mat 9:29 Alors il toucha leurs yeux, en disant : Qu'il vous soit fait selon votre foi.
Mat 9:30 Et leurs yeux furent ouverts. Et Jésus leur parla avec menaces, disant : Prenez garde que personne ne le sache.
Mat 9:31 Mais eux, s'en étant allés, répandirent sa renommée dans toute cette contrée.
Mat 9:32 ¶ Or, comme ils sortaient, voici qu'on lui présenta un homme muet, démoniaque.
Mat 9:33 Et le démon ayant été chassé, le muet parla ; et la foule fut dans l'admiration et dit : Jamais rien de semblable ne parut en Israël.
Mat 9:34 Mais les pharisiens disaient : C'est par le chef des démons qu'il chasse les démons.
Mat 9:35 ¶ Et Jésus parcourait toutes les villes et les bourgades, enseignant dans leurs congrégations, et prêchant la bonne nouvelle du royaume, et guérissant toute espèce de maladies et de langueurs {Grec, toute maladie et toute langueur.} parmi le peuple.
Mat 9:36 Et voyant la foule, il fut ému de compassion à leur sujet, parce qu'ils étaient défaillants et dispersés comme des brebis qui n'ont point de berger.
Mat 9:37 Alors il dit à ses disciples : La moisson est grande, mais il y a peu d'ouvriers ;
Mat 9:38 suppliez donc le Seigneur de la moisson de pousser des ouvriers dans sa moisson.
Mat 10:1 ¶ Et appelant à lui ses douze disciples, il leur donna autorité sur les esprits impurs, pour les chasser et pour guérir toute espèce de maladies et de langueurs {Grec, toute maladie et toute langueur.}.
Mat 10:2 ¶ Or les noms des douze Envoyés sont ceux-ci : le premier, Simon appelé Pierre et André son frère, Jacques le [fils] de Zébédée et Jean son frère,
Mat 10:3 Philippe et Barthélemy, Thomas et Matthieu le péager, Jacques le [fils] d'Alphée et Lebbée surnommé Thaddée,
Mat 10:4 Simon le Cananite et Judas Iscariote, celui qui le livra.
Mat 10:5 ¶ Ce sont ces douze que Jésus envoya, après leur avoir donné ses ordres en disant : Ne vous en allez pas au chemin des nations et n'entrez pas dans une ville des Samaritains,
Mat 10:6 mais allez plutôt vers les brebis perdues de la maison d'Israël.
Mat 10:7 Et en allant, prêchez, disant : Le royaume des cieux est proche !
Mat 10:8 Guérissez les malades, purifiez les lépreux, réveillez les morts, chassez les démons ; vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement.
Mat 10:9 Ne vous procurez, ni or, ni argent, ni monnaie pour vos ceintures,
Mat 10:10 ni sac pour le chemin, ni deux tuniques, ni chaussures, ni bâton ; car l'ouvrier est digne de sa nourriture.
Mat 10:11 Et dans quelque ville ou bourgade que vous entriez, informez-vous qui y est digne, et demeurez-y jusqu'à ce que vous partiez.
Mat 10:12 Et en entrant dans la maison, saluez-la ;
Mat 10:13 et si la maison est digne, que votre paix vienne sur elle ; mais si elle n'est pas digne, que votre paix retourne à vous.
Mat 10:14 Et toutes les fois qu'on ne vous recevra pas et qu'on n'écoutera pas vos paroles, sortant de cette maison ou de cette ville, secouez la poussière de vos pieds.
Mat 10:15 Amen, je vous le dis, la terre de Sodome et de Gomorrhe sera dans un état plus supportable au jour du jugement que cette ville-là.
Mat 10:16 ¶ Voici que je vous envoie comme des brebis entourées de loups : soyez donc prudents comme les serpents et simples comme les colombes.
Mat 10:17 Et gardez-vous des hommes ; car ils vous livreront aux conseils, et ils vous flagelleront dans leurs congrégations,
Mat 10:18 et vous serez menés devant les gouverneurs et les rois à cause de moi, [pour leur être] en témoignage, à eux et aux nations.
Mat 10:19 Mais quand ils vous livreront, ne soyez point en souci comment ou de quoi vous parlerez ; car ce dont vous parlerez vous sera donné à l'heure même.
Mat 10:20 Ce n'est pas vous en effet qui parlez, mais c'est l'Esprit de votre Père qui parle en vous.
Mat 10:21 Or le frère livrera son frère à la mort, et le père son enfant ; et les enfants se soulèveront contre leurs parents et les feront mourir ;
Mat 10:22 et vous serez haïs de tous à cause de mon nom ; mais qui aura persévéré jusqu'à la fin, celui-là sera sauvé.
Mat 10:23 Or, quand ils vous persécuteront dans cette ville-là fuyez dans l'autre ; car, amen, je vous le dis : vous n'aurez pas achevé les villes d'Israël, que le Fils de l'homme ne vienne.
Mat 10:24 Le disciple n'est pas au-dessus du docteur, ni l'esclave au-dessus de son seigneur ;
Mat 10:25 il suffit au disciple d'être comme son docteur et à l'esclave comme son seigneur. S'ils ont appelé le maître de la maison Béelzébul, combien plus les gens de sa maison ?
Mat 10:26 Ne les craignez donc point ; car il n'y a rien de couvert qui ne doive être découvert, ni rien de secret qui ne doive être connu.
Mat 10:27 Ce que je vous dis dans les ténèbres, dites-le dans la lumière ; et ce qui vous est dit à l'oreille, prêchez-le sur le haut des maisons.
Mat 10:28 Et ne craignez rien de ceux qui tuent le corps et qui ne peuvent tuer l'âme, mais craignez plutôt celui qui peut faire périr et l'âme et le corps dans la géhenne.
Mat 10:29 Deux passereaux ne se vendent-ils pas un sou ? et il n'en tombera pas en terre un seul sans [la volonté de] votre Père.
Mat 10:30 Quant à vous, les cheveux même de votre tête sont tous comptés.
Mat 10:31 Ne craignez donc point : vous valez plus que beaucoup de passereaux. –
Mat 10:32 Tout homme donc qui me confessera devant les hommes, moi aussi, je le confesserai devant mon Père qui est dans les cieux ;
Mat 10:33 mais quiconque me reniera devant les hommes, moi aussi, je le renierai devant mon Père qui est dans les cieux.
Mat 10:34 Ne pensez pas que je sois venu jeter la paix sur la terre ; je ne suis pas venu jeter la paix, mais l'épée ;
Mat 10:35 car je suis venu mettre en division un homme avec son père, et la fille avec sa mère, et la belle-fille {Ou la femme du fils.} avec sa belle-mère {Ou la mère du mari.} ;
Mat 10:36 et l'homme aura pour ennemis les gens de sa maison.
Mat 10:37 Celui qui affectionne père ou mère plus que moi, n'est pas digne de moi ; et celui qui affectionne fils ou fille plus que moi, n'est pas digne de moi ;
Mat 10:38 et qui ne prend pas sa croix et ne me suit pas, n'est pas digne de moi.
Mat 10:39 Qui aura trouvé sa vie, la perdra ; et qui aura perdu sa vie {Ou son âme.} à cause de moi la trouvera.
Mat 10:40 Qui vous reçoit, me reçoit ; et qui me reçoit, reçoit celui qui m'a envoyé.
Mat 10:41 Qui reçoit un prophète en qualité de prophète, recevra un salaire de prophète ; et qui reçoit un juste en qualité de juste, recevra un salaire de juste ;
Mat 10:42 et quiconque donnera à boire à l'un de ces petits, en qualité de disciple, ne fût-ce qu'une coupe d'eau froide, amen je vous le dis, il ne perdra pas son salaire.
Mat 11:1 ¶ Et il arriva, quand Jésus eut achevé de donner ses ordres à ses douze disciples, qu'il partit de là pour enseigner et prêcher dans leurs villes.
Mat 11:2 ¶ Or Jean, ayant entendu parler dans la prison des œuvres du Christ, envoya deux de ses disciples
Mat 11:3 et lui dit : Es-tu celui qui vient, ou devons-nous en attendre un autre ? –
Mat 11:4 Et répondant, Jésus leur dit : Allez et rapportez à Jean ce que vous entendez et voyez :
Mat 11:5 des aveugles recouvrent la vue et des boiteux marchent, des lépreux sont purifiés et des sourds entendent, des morts se réveillent et la bonne nouvelle est annoncée à des pauvres.
Mat 11:6 Et bienheureux est celui qui ne se scandalisera pas de moi !
Mat 11:7 ¶ Or, comme ils s'en allaient, Jésus se mit à dire à la foule au sujet de Jean : Qu'êtes-vous allés voir au désert ? un roseau agité du vent ?
Mat 11:8 Mais qu'êtes-vous allés voir ? un homme habillé de vêtements moelleux ? Voici que ceux qui portent les [vêtements] moelleux sont dans les maisons des rois.
Mat 11:9 Mais qu'êtes-vous allés voir ? Un prophète ? Oui, vous dis-je, et bien plus qu'un prophète ;
Mat 11:10 car c'est celui duquel il est écrit : « Voici que j'envoie devant ta face mon messager {Ou mon ange.}, qui préparera ton chemin devant toi » (Ma 3:1)
Mat 11:11 Amen, je vous le dis, entre ceux qui sont nés de femme, il n'en a point été suscité de plus grand que Jean le baptiseur ; toutefois, celui qui est plus petit dans le royaume des cieux est plus grand que lui.
Mat 11:12 Or depuis les jours de Jean le baptiseur jusqu'à maintenant, le royaume des cieux se prend par violence et ce sont des violents qui le ravissent ;
Mat 11:13 car tous les prophètes et la loi ont prophétisé jusqu'à Jean ;
Mat 11:14 et si vous voulez recevoir ceci, il est lui-même l'Elie qui devait {Ou qui doit} venir.
Mat 11:15 Que celui qui a des oreilles pour entendre, entende.
Mat 11:16 ¶ Mais à qui comparerai-je cette génération {Ou cette race} ? Elle est semblable à de jeunes garçons assis dans des places publiques, et qui s'adressent à leurs compagnons
Mat 11:17 et disent : Nous vous avons joué de la flûte et vous n'avez point dansé, nous vous avons chanté des complaintes et vous ne vous êtes point lamentés.
Mat 11:18 Car Jean est venu, ne mangeant ni ne buvant, et ils disent : Il a un démon.
Mat 11:19 Le Fils de l'homme est venu mangeant et buvant, et ils disent : Voici un mangeur et un buveur, un ami des péagers et des pécheurs. Et la sagesse a été justifiée par ses enfants.
Mat 11:20 ¶ Alors il se mit à adresser des reproches aux villes où avaient été faits la plupart de ses actes de puissance, de ce qu'elles ne s'étaient pas converties.
Mat 11:21 Malheur à toi, Chorazin ! malheur à toi, Bethsaïda ! car si les actes de puissance qui ont été faits au milieu de vous, eussent été faits dans Tyr et dans Sidon, il y a longtemps qu'avec le sac et la cendre elles se seraient converties.
Mat 11:22 C'est pourquoi je vous le dis, Tyr et Sidon seront dans un état plus supportable que vous, au jour du jugement.
Mat 11:23 Et toi, Capernaum, élevée jusqu'au ciel, tu seras abaissée jusque dans le séjour des morts {Ou dans l'état des morts.} ; car si les actes de puissance qui ont été faits au milieu de toi eussent été faits à Sodome, elle aurait subsisté jusqu'à aujourd'hui.
Mat 11:24 C'est pourquoi je vous dis que la terre de Sodome sera dans un état plus supportable que toi, au jour du jugement.
Mat 11:25 ¶ En ce temps-là, Jésus prenant la parole, dit : Je te célèbre, ô Père, Seigneur du ciel et de la terre, de ce que tu as caché ces choses à des sages et à des intelligents, et de ce que tu les as révélées à de petits enfants !
Mat 11:26 Oui, Père, parce que tel a été ton bon plaisir !
Mat 11:27 Toutes choses m'ont été livrées par mon Père et nul ne connaît le Fils sinon le Père, et nul ne connaît le Père sinon le Fils et celui à qui le Fils le voudra révéler.
Mat 11:28 Venez à moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et je vous donnerai du repos.
Mat 11:29 Prenez mon joug sur vous et apprenez de moi, parce que je suis doux et humble de cœur, et vous trouverez du repos pour vos âmes.
Mat 11:30 Car mon joug est bon et mon fardeau léger.
Mat 12:1 ¶ En ce temps-là, Jésus passa, un jour de sabbat (repos), au travers des blés, et ses disciples eurent faim ; et ils se mirent à arracher des épis et à manger.
Mat 12:2 Les pharisiens voyant cela, lui dirent : Voilà que tes disciples font ce qu'il n'est pas permis de faire le jour du sabbat.
Mat 12:3 Mais il leur dit : N'avez-vous pas lu ce que fit David lorsqu'il eut faim, lui et ceux qui étaient avec lui ;
Mat 12:4 comment il entra dans la maison de Dieu et mangea les pains de présentation, qu'il ne lui était pas permis de manger, ni à ceux qui étaient avec lui, mais aux seuls sacrificateurs ?
Mat 12:5 Ou, n'avez-vous pas lu dans la loi, qu'au jour de sabbat, les sacrificateurs violent le sabbat dans le lieu sacré et ne sont point coupables ?
Mat 12:6 Or je vous dis qu'il y a ici quelqu'un de plus grand que le lieu sacré.
Mat 12:7 Et si vous saviez ce qu'est [cette parole] : « Je veux miséricorde et non sacrifice » (Os 6:6), vous ne condamneriez pas ceux qui ne sont point coupables.
Mat 12:8 Car le Fils de l'homme est seigneur du sabbat même.
Mat 12:9 ¶ Puis étant parti de là, il alla dans leur congrégation.
Mat 12:10 Et voici qu'il s'y trouvait un homme ayant la main sèche ; et ils l'interrogèrent en disant : Est-il permis de guérir aux jours de sabbat ? [C'était] afin de l'accuser.
Mat 12:11 Mais il leur dit : Quel sera l'homme d'entre vous, qui, s'il a une seule brebis et qu'aux jours de sabbat elle tombe dans une fosse, ne la prenne et ne la relève ?
Mat 12:12 Or, combien un homme ne vaut-il pas plus qu'une brebis ! Il est donc permis de faire du bien les jours de sabbat.
Mat 12:13 Alors il dit à l'homme : Etends ta main ; et il l'étendit, et elle fut rendue saine comme l'autre.
Mat 12:14 ¶ Alors les pharisiens étant sortis, tinrent conseil contre lui pour le faire périr.
Mat 12:15 Mais Jésus l'ayant su, se retira de là ; et de grandes foules le suivirent, et il les guérit tous.
Mat 12:16 Et il leur défendit avec réprimande de faire qu'il devînt célèbre ;
Mat 12:17 afin que fût accompli ce qui a été déclaré par le moyen d'Esaïe le prophète, disant :
Mat 12:18 « Voici mon serviteur que j'ai élu, mon bien-aimé en qui mon âme se complaît ; je mettrai mon Esprit sur lui, et il annoncera le jugement aux nations ;
Mat 12:19 il ne contestera point et il ne criera point, et personne n'entendra sa voix dans les rues ;
Mat 12:20 il ne brisera point le roseau froissé et n'éteindra point le lumignon qui fume, jusqu'à ce qu'il ait fait sortir en victoire le jugement ;
Mat 12:21 et les nations espéreront en son nom. » (Es 42:1, etc.)
Mat 12:22 ¶ Alors on lui présenta un démoniaque aveugle et muet, et il le guérit ; de sorte que l'aveugle et muet parlait et voyait.
Mat 12:23 Et la foule tout entière était dans l'étonnement et disait : Celui-ci n'est-il pas le Fils de David ?
Mat 12:24 Or les pharisiens ayant entendu cela, disaient : Celui-ci ne chasse les démons que par Béelzébul chef des démons.
Mat 12:25 Et connaissant leurs pensées, Jésus leur dit : Tout royaume divisé contre lui-même est dévasté ; et aucune ville ou maison divisée contre elle-même ne subsistera.
Mat 12:26 Que si Satan chasse Satan, il est divisé contre lui-même ; comment donc son royaume subsistera-t-il ?
Mat 12:27 Et si c'est par Béelzébul que je chasse, moi, les démons, vos fils, par qui les chassent-ils ? A cause de cela ils seront eux-mêmes vos juges.
Mat 12:28 Mais si c'est par l'Esprit de Dieu que moi je chasse les démons, c'est donc que le royaume de Dieu est venu jusqu'à vous.
Mat 12:29 Ou, comment quelqu'un peut-il entrer dans la maison de celui qui est fort et piller ses meubles, si premièrement il n'a lié celui qui est fort ; et alors il pillera sa maison ?
Mat 12:30 Qui n'est pas avec moi est contre moi, et qui ne rassemble pas avec moi, disperse.
Mat 12:31 C'est pourquoi je vous le dis : Tout péché et tout blasphème {Ou toute parole offensante.} sera pardonné aux hommes ; mais le blasphème contre l'Esprit ne sera point pardonné aux hommes.
Mat 12:32 Et si quelqu'un a parlé contre le Fils de l'homme, cela lui sera pardonné ; mais si quelqu'un a parlé contre le Saint-Esprit, cela ne lui sera pardonné ni dans ce siècle-ci, ni dans celui qui est à venir.
Mat 12:33 Ou faites l'arbre bon, et son fruit bon ; ou faites l'arbre mauvais, et son fruit mauvais ; car par le fruit on connaît l'arbre.
Mat 12:34 Races de vipères, comment pouvez-vous dire de bonnes choses, étant méchants ; car c'est de l'abondance du cœur que la bouche parle ?
Mat 12:35 L'homme bon tire les bonnes choses du bon trésor de son cœur, et l'homme méchant tire du méchant trésor des choses méchantes.
Mat 12:36 Or je vous dis que les hommes rendront compte au jour du jugement de toute parole oiseuse qu'ils auront pu dire.
Mat 12:37 Car par tes paroles tu seras justifié, et par tes paroles tu seras condamné.
Mat 12:38 ¶ Alors quelques-uns des scribes et des pharisiens répondirent en disant : Docteur, nous voulons voir un signe de ta part.
Mat 12:39 Mais répondant, il leur dit : Une génération {Ou une race.} méchante et adultère recherche un signe ; mais il ne lui sera point donné de signe, sinon le signe de Jonas le prophète.
Mat 12:40 Car comme Jonas fut dans le ventre du grand poisson trois jours et trois nuits, ainsi le Fils de l'homme sera dans le cœur de la terre trois jours et trois nuits.
Mat 12:41 Des hommes de Ninive se relèveront au jugement avec cette génération et la condamneront, parce qu'ils se convertirent à la prédication de Jonas ; et voici plus que Jonas, ici.
Mat 12:42 Une reine du midi se réveillera au jugement avec cette génération et la condamnera, parce qu'elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon ; et voici plus que Salomon, ici.
Mat 12:43 ¶ Or quand l'esprit impur est sorti de l'homme, il parcourt des lieux arides, cherchant du repos et il n'en trouve point.
Mat 12:44 Alors il dit : Je retournerai dans ma maison, d'où je suis sorti ; et quand il arrive, il la trouve vacante, balayée et parée.
Mat 12:45 Alors il s'en va et prend avec lui sept autres esprits plus méchants que lui, et étant entrés ils y habitent ; et le dernier état de cet homme est pire que le premier. – Ainsi en sera-t-il de cette génération {Ou cette race.} méchante.
Mat 12:46 ¶ Et pendant qu'il parlait encore à la foule, voici sa mère et ses frères qui se tenaient dehors, demandant à lui parler.
Mat 12:47 Et quelqu'un lui dit : Voilà ta mère et tes frères qui se tiennent dehors, demandant à te parler.
Mat 12:48 Mais répondant, il dit à celui qui le lui avait dit : Qui est ma mère, et qui sont mes frères ? …
Mat 12:49 Et ayant étendu sa main sur ses disciples, il dit : Voici ma mère et mes frères !
Mat 12:50 car quiconque pratiquera la volonté de mon Père qui est dans les cieux, celui-là est mon frère, et ma sœur, et ma mère.
Mat 13:1 ¶ Or, en ce jour-là, Jésus étant sorti de la maison, s'était assis près de la mer.
Mat 13:2 Et de grandes foules s'assemblèrent auprès de lui, de sorte qu'étant monté dans la barque, il s'assit ; et toute la foule se tenait sur le rivage.
Mat 13:3 Et il leur parla de beaucoup de choses en paraboles, disant :
Mat 13:4 ¶ Voilà que celui qui sème sortit pour semer ; et, comme il semait, une partie [de la semence] tomba le long du chemin, et les oiseaux vinrent et la mangèrent toute.
Mat 13:5 Et une autre partie tomba sur les endroits rocailleux où elle n'avait pas beaucoup de terre, et aussitôt elle leva parce qu'elle n'avait pas une terre profonde ;
Mat 13:6 mais le soleil s'étant levé, elle fut brûlée ; et parce qu'elle n'avait point de racine, elle sécha.
Mat 13:7 Et une autre partie tomba parmi les épines ; et les épines montèrent et l'étouffèrent.
Mat 13:8 Et une autre partie tomba dans la bonne terre, et donna du fruit : un [grain] cent, un autre soixante et un autre trente. –
Mat 13:9 Que celui qui a des oreilles pour entendre, entende.
Mat 13:10 ¶ Et les disciples s'étant approchés, lui dirent : Pourquoi leur parles-tu en paraboles ?
Mat 13:11 Et répondant, il leur dit : Parce qu'il vous a été donné de connaître les mystères du royaume des cieux, mais pour eux, cela ne leur a pas été donné.
Mat 13:12 Car à celui qui a, il sera donné, et il sera dans l'abondance, mais à celui qui n'a pas, cela même qu'il a lui sera ôté.
Mat 13:13 C'est pour cela que je leur parle en paraboles, parce qu'en regardant ils ne regardent point, et qu'en entendant ils n'entendent et ils ne comprennent point.
Mat 13:14 Et sur eux s'accomplit la prophétie d'Esaïe, qui dit : « Vous entendrez de vos oreilles et vous ne comprendrez point ; et en regardant, vous regarderez et vous ne verrez point ;
Mat 13:15 car le cœur de ce peuple a été engraissé, et ils ont entendu dur des oreilles, et ils ont fermé leurs yeux ; de peur qu'ils ne voient des yeux, et qu'ils n'entendent des oreilles, et qu'ils ne comprennent du cœur, et qu'ils ne se retournent [vers moi] et que je ne les guérisse. » (Es 6:9,10)
Mat 13:16 Mais bienheureux vos yeux à vous, parce qu'ils voient, et vos oreilles, parce qu'elles entendent ;
Mat 13:17 car, amen, je vous dis que beaucoup de prophètes et de justes ont désiré de voir ce que vous voyez de vos yeux et ne l'ont pas vu, et d'entendre ce que vous entendez et ne l'ont pas entendu.
Mat 13:18 Vous donc, entendez la parabole du semeur.
Mat 13:19 ¶ Toutes les fois que quelqu'un entend la parole du royaume et ne la comprend pas, le Méchant vient et ravit ce qui avait été semé dans son cœur : c'est celui qui a reçu la semence le long du chemin.
Mat 13:20 Et celui qui a reçu la semence sur les endroits rocailleux, c'est celui qui entend la parole et la reçoit aussitôt avec joie ;
Mat 13:21 or il n'a pas de racine en lui-même, mais il n'est que pour un temps ; et quand vient tribulation ou persécution à cause de la parole, il est aussitôt scandalisé.
Mat 13:22 Et celui qui a reçu la semence parmi les épines, c'est celui qui entend la parole ; et les soucis de ce siècle et la tromperie des richesses étouffent ensemble la parole, et elle devient infructueuse {Ou il est infructueux.}.
Mat 13:23 Mais celui qui a reçu la semence dans la bonne terre, c'est celui qui entend la parole, et qui comprend, et qui porte du fruit, et qui produit, un [grain] cent, un autre soixante, et un autre trente.
Mat 13:24 ¶ Il leur proposa une autre parabole, en disant : Le royaume des cieux est comparé à un homme qui sème de bonne semence dans son champ.
Mat 13:25 Mais, pendant que les hommes dormaient, son ennemi vint et sema de l'ivraie parmi le blé, puis il s'en alla ;
Mat 13:26 et après que l'herbe eut germé et eut produit du fruit, alors parut aussi l'ivraie.
Mat 13:27 Or, les esclaves du maître de la maison s'étant approchés lui dirent : Seigneur, n'as-tu pas semé de bonne semence dans ton champ ? d'où vient donc qu'il a cette ivraie ?
Mat 13:28 Mais il leur dit : C'est un ennemi qui a fait cela. – Et les esclaves lui dirent : Veux-tu donc que nous allions la recueillir ? –
Mat 13:29 Et il dit : Non, de peur qu'en recueillant l'ivraie, vous ne déraciniez le blé en même temps.
Mat 13:30 Laissez-les croître tous deux ensemble jusqu'à la moisson ; et au temps de la moisson, je dirai aux moissonneurs : Recueillez premièrement l'ivraie et liez-la en faisceaux pour la brûler entièrement ; quant au blé, amassez-le dans mon grenier.
Mat 13:31 ¶ Il leur proposa une autre parabole, en disant : Le royaume des cieux est semblable à un grain de sénevé qu'un homme prend et sème dans son champ.
Mat 13:32 C'est là, il est vrai, la plus petite de toutes les semences ; mais lorsqu'elle a poussé, elle est plus grande que les légumes et devient un arbre, de sorte que les oiseaux du ciel viennent et habitent dans ses rameaux.
Mat 13:33 ¶ Il leur dit une autre parabole : Le royaume des cieux est semblable à du levain qu'une femme prend et cache dans trois mesures de farine, jusqu'à ce que le tout soit levé.
Mat 13:34 ¶ Jésus dit toutes ces choses à la foule en paraboles, et il ne leur parlait point sans parabole ;
Mat 13:35 afin que fût accompli ce qui a été déclaré par le moyen du prophète, qui a dit : « J'ouvrirai ma bouche en paraboles ; je proclamerai des choses cachées dès la fondation du monde. » (Ps 78:2)
Mat 13:36 ¶ Alors, ayant laissé la foule, Jésus entra dans la maison ; et ses disciples s'approchèrent de lui, en disant : Explique-nous la parabole de l'ivraie du champ.
Mat 13:37 Et répondant, il leur dit : ¶ Celui qui sème la bonne semence, c'est le Fils de l'homme ;
Mat 13:38 le champ, c'est le monde ; la bonne semence, ce sont les fils du royaume ; l'ivraie, ce sont les fils du Méchant ;
Mat 13:39 et l'ennemi qui l'a semée, c'est le Diable (le Calomniateur) ; et la moisson, c'est l'achèvement du siècle ; et les moissonneurs, ce sont des anges.
Mat 13:40 Comme donc on recueille l'ivraie et qu'on la brûle entièrement au feu, il en sera de même à l'achèvement de ce siècle.
Mat 13:41 Le Fils de l'homme enverra ses anges, et ils recueilleront hors de son royaume tous les scandales et ceux qui pratiquent l'iniquité,
Mat 13:42 et ils les jetteront dans la fournaise du feu ; là seront les pleurs et le {Grec, là sera le pleur et.} grincement des dents.
Mat 13:43 Alors les justes brilleront comme le soleil dans le royaume de leur Père. – Que celui qui a des oreilles pour entendre, entende.
Mat 13:44 ¶ Le royaume des cieux est encore semblable à un trésor caché dans un champ ; un homme l'ayant trouvé, le cache ; et, dans sa joie, il s'en va et vend tout ce qu'il a, et il achète ce champ.
Mat 13:45 ¶ Le royaume des cieux est encore semblable à un marchand qui cherche de belles perles,
Mat 13:46 et qui, ayant trouvé une perle de grand prix, s'en est allé, et a vendu tout ce qu'il avait, et l'a achetée.
Mat 13:47 ¶ Le royaume des cieux est encore semblable à un filet jeté dans la mer et qui ramasse des choses de toute sorte.
Mat 13:48 Quand il est plein, on le tire sur le rivage, on s'assied, on recueille dans des vases ce qu'il y a de bon, et l'on jette dehors ce qui est mauvais.
Mat 13:49 Il en sera de même à l'achèvement du siècle ; les anges sortiront et sépareront les méchants du milieu des justes, et ils les jetteront dans la fournaise du feu.
Mat 13:50 Là seront les pleurs et le {Grec, là sera le pleur et.} grincement des dents.
Mat 13:51 ¶ Jésus leur dit : Avez-vous compris toutes ces choses ? Ils lui dirent : Oui, Seigneur.
Mat 13:52 ¶ Et il leur dit : C'est pourquoi tout scribe devenu disciple en vue du royaume des cieux, est semblable à un maître de maison qui tire de son trésor des choses nouvelles et des choses anciennes.
Mat 13:53 ¶ Et il arriva, lorsque Jésus eut achevé ces paraboles, qu'il partit de là.
Mat 13:54 Et étant allé dans sa patrie, il les enseignait dans leur congrégation, de sorte qu'ils étaient frappés d'étonnement et disaient : D'où viennent à celui-ci cette sagesse et ces actes de puissance ?
Mat 13:55 Celui-ci n'est-il pas le fils du charpentier ? sa mère ne s'appelle-t-elle pas Marie, et ses frères, Jacques, et Joses, et Simon, et Judas ?
Mat 13:56 et ses sœurs ne sont-elles pas toutes avec nous ? D'où viennent donc à celui-ci toutes ces choses ?
Mat 13:57 Et ils se scandalisaient de lui. Mais Jésus leur dit : Un prophète n'est pas méprisé, si ce n'est dans sa patrie et dans sa maison.
Mat 13:58 ¶ Et il ne fit pas là beaucoup d'actes de puissance, à cause de leur incrédulité.
Mat 14:1 ¶ En ce temps-là, Hérode le tétrarque entendit parler de Jésus ;
Mat 14:2 et il dit à ses serviteurs : C'est Jean le baptiseur ; il s'est réveillé du milieu des morts, et c'est pour cela que les puissances déploient en lui leur efficace. –
Mat 14:3 Car Hérode, ayant saisi Jean, l'avait lié et mis en prison, à cause d'Hérodias, la femme de Philippe, son frère ;
Mat 14:4 car Jean lui disait : Il ne t'est pas permis de l'avoir ;
Mat 14:5 et bien que désireux de le faire mourir, il craignit la foule, parce qu'on le tenait pour prophète.
Mat 14:6 Or, comme on célébrait l'anniversaire de la naissance d'Hérode, la fille d'Hérodias dansa au milieu [de tous] ; et elle plut à Hérode,
Mat 14:7 de sorte qu'il promit avec serment de lui donner tout ce qu'elle demanderait.
Mat 14:8 Elle donc, poussée par sa mère : Donne-moi, dit-elle, ici, dans un bassin, la tête de Jean le baptiseur.
Mat 14:9 Et le Roi fut attristé ; mais à cause de ses serments et des convives, il commanda qu'on la lui donnât,
Mat 14:10 et il envoya décapiter Jean dans la prison.
Mat 14:11 Et sa tête fut apportée dans un bassin et donnée à la jeune fille : et elle la porta à sa mère.
Mat 14:12 Puis, ses disciples s'approchant, ils emportèrent le corps et l'enterrèrent ; et ils vinrent l'annoncer à Jésus.
Mat 14:13 ¶ Et Jésus l'ayant appris, se retira de là sur une barque dans un lieu désert, à l'écart ; et quand la foule l'eut appris, elle le suivit à pied hors des villes.
Mat 14:14 Et Jésus étant sorti, il vit une grande foule et il fut ému de compassion envers eux, et guérit leurs malades.
Mat 14:15 ¶ Le soir étant venu, ses disciples s'approchèrent de lui, en disant : L'endroit est désert, et l'heure [de manger] est déjà passée ; renvoie la foule, afin que, s'en retournant dans les bourgades, ils s'achètent des vivres.
Mat 14:16 Et Jésus leur dit : Ils n'ont pas besoin de s'en retourner ; donnez-leur vous-mêmes à manger.
Mat 14:17 Mais ils lui disent : Nous n'avons ici que cinq pains et deux poissons.
Mat 14:18 Et il dit : Apportez-les-moi ici.
Mat 14:19 Et, après avoir commandé que la foule s'assît sur l'herbe, il prit les cinq pains et les deux poissons, et levant les yeux vers le ciel, il prononça une bénédiction ; et puis, rompant les pains, il les donna aux disciples, et les disciples à la foule.
Mat 14:20 Et ils mangèrent tous et furent rassasiés ; et ils emportèrent le surplus des morceaux, douze paniers pleins.
Mat 14:21 Or, ceux qui avaient mangé étaient environ cinq mille hommes, outre les femmes et les petits enfants.
Mat 14:22 ¶ Et aussitôt après, Jésus contraignit ses disciples de monter dans la barque et de le précéder à l'autre bord, pendant qu'il renverrait la foule.
Mat 14:23 Et quand il eut renvoyé la foule, il monta sur la montagne, à l'écart, pour prier ; et, le soir étant venu, il était là seul.
Mat 14:24 ¶ Cependant la barque était déjà au milieu de la mer, tourmentée par les flots ; car le vent était contraire.
Mat 14:25 Et à la quatrième veille de la nuit, Jésus vint à eux marchant sur la mer ;
Mat 14:26 et les disciples, quand ils le virent marchant sur la mer, furent troublés et dirent : C'est un fantôme ; et, de frayeur, ils crièrent.
Mat 14:27 Et aussitôt Jésus leur parla en disant : Ayez bon courage ; c'est moi, n'ayez pas peur.
Mat 14:28 Et Pierre, lui répondant, dit : Seigneur, si c'est toi, commande que j'aille à toi sur les eaux. –
Mat 14:29 Et il dit : Viens. Et Pierre étant descendu de la barque, marcha sur les eaux pour aller à Jésus ;
Mat 14:30 mais, voyant le vent fort, il eut peur ; et comme il commençait à enfoncer, il cria, disant : Seigneur, sauve-moi !
Mat 14:31 Et aussitôt Jésus ayant étendu la main, le saisit et lui dit : Homme de petite foi, pourquoi as-tu douté ?
Mat 14:32 Et quand ils furent montés dans la barque, le vent s'apaisa ;
Mat 14:33 et ceux qui étaient dans la barque vinrent et l'adorèrent, disant : Tu es véritablement fils de Dieu !
Mat 14:34 ¶ Puis, ayant passé à l'autre bord, ils allèrent dans la contrée de Génézareth.
Mat 14:35 Et quand les hommes de ce lieu-là l'eurent reconnu, ils envoyèrent dans toute la contrée d'alentour et lui présentèrent tous ceux qui se portaient mal ;
Mat 14:36 et ils le suppliaient qu'ils touchassent seulement la bordure de son vêtement ; et tous ceux qui [la] touchèrent furent rendus sains et saufs.
Mat 15:1 ¶ Alors, les scribes et les pharisiens [venus] de Jérusalem s'approchent de Jésus, en disant :
Mat 15:2 Pourquoi tes disciples transgressent-ils la tradition {Ou enseignement.} des anciens ; car ils ne se lavent point les mains quand ils mangent du pain ?
Mat 15:3 Et répondant, il leur dit : Et vous, pourquoi transgressez-vous le commandement de Dieu à cause de votre tradition {Ou enseignement.} ?
Mat 15:4 Car Dieu a commandé, en disant : « Honore ton père et ta mère » (Ex 20:12) ; et : « Que celui qui aura maudit père ou mère soit mis à mort. » (Ex 21:17)
Mat 15:5 Mais vous, vous dites : Si quelqu'un a dit à son père ou à sa mère : Tout ce dont tu pourrais être assisté par moi [j'en fais] offrande [à Dieu],
Mat 15:6 il n'a plus dès lors à honorer son père ou sa mère. Et vous avez annulé le commandement de Dieu à cause de votre tradition {Ou enseignement.}.
Mat 15:7 Hypocrites, Esaïe a bien prophétisé à votre sujet,
Mat 15:8 en disant : « Ce peuple s'approche de moi de sa bouche et m'honore des lèvres ; mais leur cœur est fort éloigné de moi,
Mat 15:9 et c'est en vain qu'ils me rendent un culte, enseignant des doctrines [qui sont] des commandements d'hommes. » (Es 29:13)
Mat 15:10 Et appelant à lui la foule, il leur dit : Ecoutez et comprenez :
Mat 15:11 Ce n'est pas ce qui entre dans la bouche qui souille l'homme ; mais ce qui sort de la bouche, c'est là ce qui souille l'homme.
Mat 15:12 ¶ Alors ses disciples s'approchant, lui dirent : Sais-tu que les pharisiens, en entendant cette parole, en ont été scandalisés ? –
Mat 15:13 Mais répondant, il dit : Toute plante que mon Père céleste n'a pas plantée sera déracinée.
Mat 15:14 Laissez-les ; ce sont des aveugles, guides d'aveugles. Que si un aveugle guide un aveugle, ils tomberont tous deux dans la fosse.
Mat 15:15 ¶ Or Pierre prenant la parole, lui dit : Explique-nous cette parabole. –
Mat 15:16 Et Jésus dit : Et vous aussi, vous êtes toujours sans intelligence !
Mat 15:17 Ne comprenez-vous pas encore que tout ce qui entre dans la bouche s'en va dans le ventre et est rejeté en lieu secret ?
Mat 15:18 Mais les choses qui sortent de la bouche viennent du cœur, et ce sont là celles qui souillent l'homme ;
Mat 15:19 car c'est du cœur que viennent les pensées mauvaises, les meurtres, les adultères, les fornications, les larcins, les faux témoignages, les paroles offensantes {Ou les blasphèmes.}.
Mat 15:20 Ce sont là les choses qui souillent l'homme ; mais manger avec des mains non lavées, ne souille point l'homme.
Mat 15:21 ¶ Et Jésus étant parti de là, se retira dans le territoire de Tyr et de Sidon.
Mat 15:22 Et voilà qu'une femme cananéenne, sortant de ces quartiers, s'écria en lui disant : Aie pitié de moi, Seigneur, Fils de David, ma fille est misérablement démoniaque !
Mat 15:23 Mais il ne lui répondit pas un mot ; et ses disciples s'approchant, le prièrent en disant : Renvoie-la, car elle crie derrière nous.
Mat 15:24 Et répondant, il dit : Je n'ai été envoyé qu'aux brebis perdues de la maison d'Israël.
Mat 15:25 Mais s'étant approchée, elle l'adorait, disant : Seigneur, sois-moi en aide ! –
Mat 15:26 Et répondant, il dit : Il n'est pas bien de prendre le pain des enfants, et de le jeter aux petits chiens. –
Mat 15:27 Mais elle dit : Oui, Seigneur ; et, en effet, les petits chiens mangent des miettes qui tombent de la table de leurs maîtres {Grec, de leurs seigneurs.}. –
Mat 15:28 Alors répondant, Jésus lui dit : Ô femme, ta foi est grande ! Qu'il te soit fait comme tu le veux. Et dès cette heure-là, sa fille fut guérie.
Mat 15:29 ¶ Et Jésus étant parti de là, se rendit près de la mer de Galilée ; puis, étant monté sur la montagne, il s'y assit.
Mat 15:30 Alors de grandes foules s'approchèrent de lui, ayant avec elles des boiteux, des aveugles, des muets, des estropiés et beaucoup d'autres. Et ils les jetèrent aux pieds de Jésus, et il les guérit ;
Mat 15:31 de sorte que la foule fut dans l'admiration en voyant des muets parler, des estropiés guéris, des boiteux marcher et des aveugles voir ; et elle glorifia le Dieu d'Israël.
Mat 15:32 ¶ Cependant, Jésus appelant à lui ses disciples, dit : Je suis ému de compassion envers cette foule, car il y a déjà trois jours qu'ils restent avec moi et ils n'ont rien à manger ; et les renvoyer à jeun, je ne le veux pas, de peur qu'ils ne tombent de défaillance en chemin. –
Mat 15:33 Et ses disciples lui disent : D'où aurions-nous, dans un désert, assez de pains pour rassasier une si grande foule ? –
Mat 15:34 Et Jésus leur dit : Combien de pains avez-vous ? – Et ils lui dirent : Sept, et quelques petits poissons.
Mat 15:35 Alors il commanda à la foule de s'asseoir par terre ;
Mat 15:36 puis, ayant pris les sept pains et les poissons, il les rompit, après avoir rendu grâces, et les donna à ses disciples, et les disciples à la foule ;
Mat 15:37 et tous mangèrent et furent rassasiés ; et l'on emporta le surplus des morceaux, sept corbeilles pleines.
Mat 15:38 Or ceux qui avaient mangé étaient quatre mille hommes, outre les femmes et les petits enfants.
Mat 15:39 ¶ Et quand il eut renvoyé la foule, il monta dans la barque et alla dans la contrée de Magdala.
Mat 16:1 ¶ Et les pharisiens et les sadducéens s'étant approchés, lui demandèrent, pour le tenter, de leur faire voir un signe venant du ciel ;
Mat 16:2 mais répondant, il leur dit : Quand le soir est venu, vous dites : Beau temps ! car le ciel est rouge ;
Mat 16:3 et le matin : Aujourd'hui de l'orage ! car le ciel est d'un rouge sombre. Hypocrites ! vous savez discerner l'apparence du ciel, mais quant aux signes des temps vous ne le pouvez pas !
Mat 16:4 Une génération {Ou une race.} méchante et adultère réclame un signe ; mais il ne lui sera point donné de signe, sinon le signe de Jonas le prophète. Et les laissant, il s'en alla.
Mat 16:5 ¶ Et s'étant rendus à l'autre bord, ses disciples avaient oublié de prendre des pains.
Mat 16:6 Et Jésus leur dit : Voyez ! et gardez-vous du levain des pharisiens et des sadducéens.
Mat 16:7 Or ils raisonnaient entre eux en disant : C'est parce que nous n'avons pas pris des pains.
Mat 16:8 Et connaissant cela, Jésus leur dit : Pourquoi raisonnez-vous entre vous, gens de petite foi, sur ce que vous n'avez pas pris des pains ?
Mat 16:9 Êtes-vous encore sans intelligence ; et ne vous souvient-il plus des cinq pains des cinq mille, et combien de paniers vous remportâtes ;
Mat 16:10 ni des sept pains des quatre mille, et combien de corbeilles vous remportâtes ?
Mat 16:11 Comment ne comprenez-vous pas que ce n'est point au sujet du pain, que je vous ai dit de vous garder du levain des pharisiens et des sadducéens ?
Mat 16:12 Alors ils comprirent que ce n'était pas du levain du pain qu'il leur avait dit de se garder, mais de l'enseignement des pharisiens et des sadducéens.
Mat 16:13 ¶ Or, étant allé dans le territoire de Césarée de Philippe, Jésus interrogeait ses disciples, en disant : Qui est-ce que les hommes disent que je suis, [moi] le Fils de l'homme ?
Mat 16:14 Et ils dirent : Les uns, Jean le baptiseur ; d'autres, Elie ; et d'autres, Jérémie ou l'un des prophètes. Il leur dit :
Mat 16:15 Et vous, qui dites-vous que je suis ?
Mat 16:16 Simon-Pierre répondit et dit : Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.
Mat 16:17 Et répondant, Jésus lui dit : Tu es bienheureux, Simon Barjonas (fils de Jonas), parce que ce n'est pas la chair et le sang qui te l'a révélé, mais c'est mon Père qui est dans les cieux.
Mat 16:18 Et moi aussi je te dis que tu es Pierre, et que sur ce rocher j'édifierai mon Assemblée ; et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle.
Mat 16:19 Et je te donnerai les clefs du royaume des cieux ; et tout ce que tu auras lié sur la terre sera lié dans les cieux, et tout ce que tu auras délié sur la terre sera délié dans les cieux.
Mat 16:20 ¶ Alors il prescrivit à ses disciples de ne dire à personne qu'il était Jésus, le Christ.
Mat 16:21 ¶ Dès lors Jésus commença de montrer à ses disciples qu'il fallait qu'il allât à Jérusalem, et qu'il souffrît beaucoup de la part des anciens et des principaux sacrificateurs et des scribes, qu'il fût mis à mort et qu'il se réveillât le troisième jour.
Mat 16:22 ¶ Et Pierre, le prenant à part, se mit à le réprimander en disant : Que [Dieu] ait pitié de toi, Seigneur ! Cela ne t'arrivera point.
Mat 16:23 Mais lui, s'étant retourné, dit à Pierre : Va-t'en arrière de moi, Satan (Adversaire), tu m'es en scandale ; parce que tu n'as pas les pensées de Dieu, mais celles des hommes !
Mat 16:24 ¶ Alors Jésus dit à ses disciples : Si quelqu'un veut venir après moi, qu'il se renonce lui-même, et qu'il prenne sa croix et me suive ;
Mat 16:25 car celui qui voudra sauver sa vie {Ou son âme.}, la perdra ; mais celui qui perdra sa vie à cause de moi, la trouvera.
Mat 16:26 En effet, que servira-t-il à un homme de gagner le monde entier, s'il fait la perte de son âme {Ou sa vie.} ? Ou que donnera un homme en échange de son âme {Ou sa vie.} ?
Mat 16:27 Car le Fils de l'homme doit venir dans la gloire de son Père avec ses anges, et alors il rendra à chacun selon sa conduite.
Mat 16:28 Amen, je vous le dis, il y a quelques-uns de ceux qui sont ici présents, qui ne goûteront pas de la mort qu'ils n'aient vu le Fils de l'homme venant dans son royaume {Ou son règne.}.
Mat 17:1 ¶ Six jours après, Jésus prend avec lui Pierre et Jacques et Jean son frère, et les mène à l'écart sur une haute montagne.
Mat 17:2 Et il fut transformé devant eux, et son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière.
Mat 17:3 Et voilà que Moïse et Elie leur apparurent, s'entretenant avec lui.
Mat 17:4 Alors Pierre, prenant la parole, dit à Jésus : Seigneur, il est bon {Ou est-il bon … ?} que nous soyons ici ! si tu le veux, faisons-y trois tentes, une pour toi, et une pour Moïse, et une pour Elie.
Mat 17:5 Comme il parlait encore, voici qu'une nuée lumineuse les couvrit de son ombre ; et voici, de la nuée, une voix qui disait : Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui je me complais ; écoutez-le.
Mat 17:6 Ce qu'ayant entendu, les disciples tombèrent sur leur face et eurent une fort grande peur.
Mat 17:7 Et Jésus s'approchant, les toucha, et dit : Levez-vous et ne craignez point.
Mat 17:8 Et ayant levé les yeux, ils ne virent personne que Jésus seul.
Mat 17:9 ¶ Et comme ils descendaient de la montagne, Jésus leur commanda, disant : Ne parlez à personne de la vision, jusqu'à ce que le Fils de l'homme se soit relevé d'entre les morts.
Mat 17:10 ¶ Et ses disciples l'interrogeaient, disant : Pourquoi donc les scribes disent-ils qu'il faut qu'Elie vienne premièrement ?
Mat 17:11 Et répondant, Jésus leur dit : Il est vrai qu'Elie vient premièrement, et qu'il rétablira toutes choses ;
Mat 17:12 mais je vous dis qu'Elie est déjà venu et qu'ils ne l'ont point reconnu, mais ils lui ont fait tout ce qu'ils ont voulu. C'est ainsi que même le Fils de l'homme va souffrir de leur part.
Mat 17:13 ¶ Alors les disciples comprirent que c'était de Jean, le baptiseur, qu'il leur avait parlé.
Mat 17:14 ¶ Et quand ils furent arrivés vers la foule, un homme s'approcha de lui et s'agenouilla devant lui, disant :
Mat 17:15 Seigneur, aie pitié de mon fils, parce qu'il est lunatique et qu'il souffre misérablement ; car souvent il tombe dans le feu, et souvent dans l'eau ;
Mat 17:16 et je l'ai présenté à tes disciples, et ils n'ont pu le guérir.
Mat 17:17 Et répondant Jésus dit : Ô race {Ou génération.} incrédule et perverse ! jusques à quand serais-je avec vous ? jusques à quand vous supporterai-je ? Amenez-le-moi ici.
Mat 17:18 Et Jésus le réprimanda, et le démon sortit de lui ; et dès cette heure-là l'enfant fut guéri.
Mat 17:19 ¶ Et les disciples, s'étant approchés de Jésus en particulier, dirent : Pourquoi nous, n'avons-nous pu le chasser ? –
Mat 17:20 Et Jésus leur dit : A cause de votre incrédulité ; car, amen, je vous le dis : Si vous aviez de la foi comme un grain de sénevé, vous diriez à cette montagne : Transporte-toi d'ici là, et elle s'y transporterait, et rien ne vous serait impossible.
Mat 17:21 Mais cette espèce [d'esprits] ne sort que par la prière et par le jeûne.
Mat 17:22 ¶ Or, comme ils se trouvaient en Galilée, Jésus leur dit : Le Fils de l'homme va être livré entre les mains des hommes,
Mat 17:23 et ils le tueront ; et le troisième jour il se réveillera. Et ils furent fort attristés.
Mat 17:24 ¶ Or, comme ils arrivaient à Capernaum, ceux qui percevaient les didrachmes s'approchèrent de Pierre, et dirent : Votre docteur ne paie-t-il pas les didrachmes ? –
Mat 17:25 Il dit : Oui. Et quand il entra dans la maison, Jésus le prévint, en disant : Que t'en semble, Simon ? Les rois de la terre, de qui prennent-ils péages ou tribut ? est-ce de leurs fils ou des étrangers ? –
Mat 17:26 Pierre lui dit : Des étrangers. – Jésus lui dit : Les fils sont donc libres ;
Mat 17:27 mais afin que nous ne les scandalisions pas, va à la mer, jette l'hameçon, et prends le premier poisson qui montera ; et en lui ouvrant la bouche tu trouveras un statère ; prends-le, et le leur donne pour moi et pour toi {Ou en place de moi et de toi.}.
Mat 18:1 ¶ A cette heure-là, les disciples s'approchèrent de Jésus, en disant : Qui donc est le plus grand dans le royaume des cieux ?
Mat 18:2 ¶ Et appelant à lui un petit enfant, Jésus le plaça au milieu d'eux,
Mat 18:3 et dit : Amen, je vous le dis : A moins que vous ne vous tourniez [vers Dieu], et que vous ne deveniez comme les petits enfants, vous n'entrerez point dans le royaume des cieux.
Mat 18:4 Ainsi, quiconque s'humiliera comme ce petit enfant, celui-là est le plus grand dans le royaume des cieux ;
Mat 18:5 et quiconque recevra, en mon nom, un petit enfant tel que celui-ci, me reçoit ;
Mat 18:6 mais si quelqu'un scandalisait un seul de ces petits qui croient en moi, il vaudrait mieux pour lui qu'on lui pendît au cou une meule à âne et qu'on le jetât dans les profondeurs de la mer.
Mat 18:7 Malheur au monde à cause des scandales ! car il est nécessaire qu'il arrive des scandales ; toutefois malheur à cet homme par qui le scandale arrive !
Mat 18:8 Que si ta main ou ton pied te scandalise, coupe-les et les jette loin de toi ; il t'est meilleur d'entrer dans la vie boiteux ou manchot, que d'être jeté, ayant deux mains ou deux pieds, dans le feu éternel.
Mat 18:9 Et si ton œil te scandalise, arrache-le et le jette loin de toi ; il t'est meilleur d'entrer dans la vie n'ayant qu'un œil, que d'avoir deux yeux et d'être jeté dans la géhenne du feu. –
Mat 18:10 Gardez-vous de mépriser un seul de ces petits ; car je vous dis que, dans les cieux, leurs anges regardent continuellement la face de mon Père qui est dans les cieux.
Mat 18:11 Car le Fils de l'homme est venu sauver ce qui est perdu.
Mat 18:12 ¶ Que vous en semble ? Si un homme a cent brebis, et qu'une seule d'entre elles se soit égarée, ne laisse-t-il pas les quatre-vingt-dix-neuf, pour s'en aller sur les montagnes chercher celle qui s'est égarée ?
Mat 18:13 Et s'il arrive qu'il la trouve, amen, je vous dis qu'il en a plus de joie que des quatre-vingt-dix-neuf qui ne s'étaient pas égarées.
Mat 18:14 De même, par-devers votre Père qui est dans les cieux, il n'y a pas volonté qu'un seul de ces petits soit perdu.
Mat 18:15 ¶ Or, si ton frère a péché contre toi, va et reprends-le entre toi et lui seul ; s'il t'écoute, tu as gagné ton frère.
Mat 18:16 Mais, s'il n'écoute pas, prends encore avec toi une ou deux [personnes], afin que, par la bouche de deux ou trois témoins, toute affaire {Ou toute parole.} soit établie.
Mat 18:17 Que s'il refuse de les écouter, dis-le à l'assemblée ; et s'il refuse d'écouter même l'assemblée, qu'il te soit comme l'homme des nations et comme le péager.
Mat 18:18 Amen, je vous le dis : Tout ce que vous aurez lié sur la terre sera lié dans le ciel ; et tout ce que vous aurez délié sur la terre sera délié dans le ciel. –
Mat 18:19 Je vous dis encore que si deux d'entre vous s'accordent sur la terre pour quelque chose que ce soit qu'ils demanderont, cela leur sera fait par mon Père qui est dans les cieux.
Mat 18:20 Car où deux ou trois sont réunis pour mon nom {Ou en vue de mon nom.} je suis là au milieu d'eux.
Mat 18:21 ¶ Et s'étant approché de lui, Pierre dit : Seigneur, combien de fois mon frère péchera-t-il contre moi, et lui pardonnerai-je ? jusqu'à sept fois ?
Mat 18:22 ¶ Jésus lui dit : Je ne te dis pas jusqu'à sept fois, mais jusqu'à septante fois sept fois.
Mat 18:23 C'est pourquoi le royaume des cieux est comparé à un roi qui voulut régler compte avec ses esclaves.
Mat 18:24 Or, quand il eut commencé à compter, on lui en présenta un qui devait dix mille talents ;
Mat 18:25 et comme il n'avait pas de quoi payer, son seigneur commanda qu'il fût vendu, ainsi que sa femme et ses enfants et tout ce qu'il avait, et que [la dette] fût payée.
Mat 18:26 L'esclave s'étant donc prosterné, l'adorait, disant : Seigneur, use de patience envers moi et je te paierai tout.
Mat 18:27 Alors le seigneur de cet esclave, ému de compassion, le relâcha et lui remit la dette.
Mat 18:28 Mais cet esclave étant sorti, trouva un de ses compagnons d'esclavage qui lui devait cent deniers ; et l'ayant saisi, il l'étranglait, en disant : Paie-moi ce que tu me dois !
Mat 18:29 Tombant donc à ses pieds, son compagnon d'esclavage le suppliait, en disant : Use de patience envers moi et je te paierai tout.
Mat 18:30 Et il ne voulut point ; mais s'en étant allé, il le jeta en prison, jusqu'à ce qu'il eût payé ce qu'il devait.
Mat 18:31 Or ses compagnons d'esclavage, ayant vu ce qui s'était passé, furent fort attristés ; et s'en allant, ils instruisirent leur seigneur de tout ce qui s'était passé.
Mat 18:32 Alors l'ayant appelé, son seigneur lui dit : Méchant esclave, je t'ai remis toute cette dette, parce que tu m'en as supplié ;
Mat 18:33 ne fallait-il pas que toi aussi tu eusses pitié de ton compagnon d'esclavage, comme j'ai eu moi-même pitié de toi ?
Mat 18:34 Et son seigneur étant en colère, le livra aux exécuteurs, jusqu'à ce qu'il eût payé tout ce qu'il lui devait.
Mat 18:35 C'est ainsi que vous traitera mon Père céleste, si vous ne pardonnez [du fond] de vos cœurs chacun de vous à votre frère ses offenses.
Mat 19:1 ¶ Et il arriva, quand Jésus eut achevé ces discours, qu'il partit de la Galilée et qu'il alla par-delà le Jourdain, vers les frontières de la Judée.
Mat 19:2 Et de grandes foules le suivirent, et il les guérit là.
Mat 19:3 ¶ Et les pharisiens s'approchèrent de lui pour le tenter, et pour lui dire : Est-il permis à un homme de répudier sa femme pour quelque sujet que ce soit ? –
Mat 19:4 Mais répondant, il leur dit : N'avez-vous pas lu que celui qui les fit, dès le commencement les fit homme et femme,
Mat 19:5 et qu'il dit : « A cause de cela l'homme quittera son père et sa mère et s'attachera à sa femme, et les deux deviendront une seule chair ? » (Gn 2:24)
Mat 19:6 En sorte qu'ils ne sont plus deux, mais une seule chair. Que ce que Dieu a uni, l'homme ne le sépare donc point.
Mat 19:7 ¶ Ils lui dirent : Pourquoi donc Moïse a-t-il commandé de lui donner une lettre de divorce et de la répudier ? –
Mat 19:8 Il leur dit : C'est à cause de la dureté de votre cœur, que Moïse vous a permis de répudier vos femmes ; mais il n'en fut pas ainsi dès le commencement.
Mat 19:9 Mais je vous dis que quiconque répudie sa femme, si ce n'est pour cause de fornication, et en épouse une autre, commet adultère ; et que celui qui épouse une répudiée, commet adultère.
Mat 19:10 ¶ Ses disciples lui dirent : Si telle est la condition de l'homme avec la femme, il ne convient pas de se marier. –
Mat 19:11 Et il leur dit : Tous ne comprennent pas cette parole, mais [seulement] ceux à qui cela est donné.
Mat 19:12 Car il y a des eunuques qui sont nés tels du ventre de leur mère ; et il y a des eunuques qui ont été faits eunuques par les hommes ; et il y a des eunuques qui se sont faits eunuques eux-mêmes à cause du royaume des cieux. Que celui qui est capable de comprendre, comprenne.
Mat 19:13 ¶ Alors on lui présenta de petits enfants, afin qu'il leur imposât les mains et qu'il priât ; mais les disciples réprimandaient ces gens.
Mat 19:14 Et Jésus dit : Laissez les petits enfants et ne les empêchez pas de venir à moi, car le royaume des cieux est à ceux qui sont tels.
Mat 19:15 Et leur ayant imposé les mains, il partit de là.
Mat 19:16 ¶ Et voici que quelqu'un s'étant approché, lui dit : Bon Docteur, quel bien ferai-je, afin d'avoir la vie éternelle ? –
Mat 19:17 Et il lui dit : Pourquoi me dis-tu bon ? Nul n'est bon qu'un seul, Dieu. Que si tu veux entrer dans la vie, garde les commandements. –
Mat 19:18 Il lui dit : Lesquels ? – Et Jésus dit : « Tu ne tueras point ; tu ne commettras point adultère ; tu ne déroberas point ; tu ne diras point de faux témoignage ;
Mat 19:19 honore ton père et ta mère » (Ex. 20:12-16) ; et « tu aimeras ton prochain comme toi-même. » (Lv 19:18) –
Mat 19:20 Le jeune homme lui dit : J'ai gardé toutes ces choses dès ma jeunesse ; que me manque-t-il encore ? –
Mat 19:21 Jésus lui dit : Si tu veux être parfait, va, vends ce que tu as et le donne à des pauvres, et tu auras un trésor dans le ciel ; puis viens, suis-moi.
Mat 19:22 Mais quand le jeune homme eut entendu cette parole, il s'en alla tout triste ; car il était possesseur de grands biens.
Mat 19:23 ¶ Alors Jésus dit à ses disciples : Amen, je vous dis qu'un riche entrera difficilement dans le royaume des cieux.
Mat 19:24 Et je vous le dis encore : Il est plus facile à un chameau de passer par un trou d'aiguille, qu'il ne l'est à un riche d'entrer dans le royaume de Dieu.
Mat 19:25 ¶ Ayant entendu cela, ses disciples étaient frappés d'un grand étonnement, et disaient : Qui donc peut être sauvé ?
Mat 19:26 Mais Jésus les regardant, leur dit : Quant aux hommes, c'est impossible ; mais quant à Dieu, toutes choses sont possibles.
Mat 19:27 ¶ Alors prenant la parole, Pierre lui dit : Voici que nous avons tout laissé, et nous t'avons suivi ; qu'en sera-t-il donc de nous ?
Mat 19:28 Et Jésus leur dit : Amen, je vous dis que vous qui m'avez suivi, dans la renaissance, quand le Fils de l'homme se sera assis sur le trône de sa gloire, vous aussi, vous serez assis sur douze trônes, jugeant les douze tribus d'Israël.
Mat 19:29 Et quiconque aura laissé maisons, ou frères, ou sœurs, ou père, ou mère, ou femme ou enfants, ou champs, à cause de mon nom, recevra le centuple, et héritera d'une vie éternelle. –
Mat 19:30 Mais beaucoup des premiers seront les derniers, et beaucoup des derniers, les premiers.
Mat 20:1 ¶ Car le royaume des cieux est semblable à un maître de maison qui sortit dès le point du jour, afin de louer des ouvriers pour sa vigne.
Mat 20:2 Et ayant fait accord avec les ouvriers pour un denier par jour, il les envoya dans sa vigne.
Mat 20:3 Puis étant sorti vers la troisième heure, il en vit d'autres qui se tenaient oisifs sur la place publique,
Mat 20:4 et il leur dit : Allez, vous aussi, à la vigne ; et ce qui sera juste, je vous le donnerai. Et ils allèrent.
Mat 20:5 Etant encore sorti vers la sixième et la neuvième heure, il fit de même.
Mat 20:6 Or étant sorti vers la onzième heure, il en trouva d'autres qui étaient là oisifs, et il leur dit : Pourquoi vous tenez-vous ici tout le jour oisifs ? –
Mat 20:7 Ils lui disent : Parce que personne ne nous a loués. – Il leur dit : Allez, vous aussi, à la vigne ; et ce qui sera juste, vous le recevrez.
Mat 20:8 Or quand le soir fut venu, le maître {Grec, le seigneur.} de la vigne dit à son intendant : Appelle les ouvriers, et paie-leur le salaire, en commençant par les derniers jusqu'aux premiers.
Mat 20:9 Et ceux de la onzième heure étant venus, ils reçurent chacun un denier.
Mat 20:10 Mais quand les premiers furent venus, ils pensèrent qu'ils recevraient davantage ;
Mat 20:11 et ils reçurent aussi chacun un denier ; et après l'avoir reçu, ils murmuraient contre le maître de la maison,
Mat 20:12 en disant : Ceux-ci, les derniers, n'ont fait qu'une heure, et tu les as égalés à nous, qui avons supporté le poids du jour et la chaleur. –
Mat 20:13 Mais répondant, il dit à l'un d'eux : Compagnon, je ne te fais point de tort ; n'as-tu pas fait accord avec moi pour un denier ?
Mat 20:14 prends le tien {Ou ce qui est tien.} et t'en va. Or je veux donner à ce dernier autant qu'à toi.
Mat 20:15 Ou, ne m'est-il pas permis de faire ce que je veux de ce qui est à moi ? ou ton œil est-il méchant, parce que je suis bon ? –
Mat 20:16 Ainsi les derniers seront les premiers, et les premiers, les derniers ; car il y a beaucoup d'appelés, mais peu d'élus.
Mat 20:17 ¶ Et comme Jésus montait à Jérusalem, il prit à part sur le chemin les douze disciples, et leur dit :
Mat 20:18 Voici que nous montons à Jérusalem, et le Fils de l'homme sera livré aux principaux sacrificateurs et aux scribes, et ils le condamneront à la mort ;
Mat 20:19 et ils le livreront aux nations pour qu'on se moque de lui, et qu'on le flagelle, et qu'on le crucifie ; et le troisième jour il se relèvera.
Mat 20:20 ¶ Alors la mère des fils de Zébédée s'approcha de lui avec ses fils, l'adorant et lui demandant quelque chose ;
Mat 20:21 et il lui dit : Que veux-tu ? – Elle lui dit : Ordonne que mes deux fils que voici, soient assis l'un à ta droite et l'autre à ta gauche, dans ton royaume. –
Mat 20:22 Mais Jésus répondit et dit : Vous ne savez ce que vous demandez. Pouvez-vous boire la coupe que je vais boire, et être baptisés du baptême dont je suis baptisé ? – Ils lui dirent : Nous le pouvons. –
Mat 20:23 Et il leur dit : En effet vous boirez ma coupe, et vous serez baptisés du baptême dont je suis baptisé ; mais d'être assis à ma droite et à ma gauche, il ne m'appartient de le donner qu'à ceux auxquels cela a été préparé par mon Père.
Mat 20:24 ¶ Et les dix entendant cela, s'indignèrent au sujet des deux frères.
Mat 20:25 Mais les appelant à lui, Jésus dit : Vous savez que les chefs des nations les dominent, et que les grands usent d'autorité sur elles.
Mat 20:26 Mais il n'en sera pas ainsi parmi vous ; au contraire, quiconque veut être grand parmi vous, qu'il soit votre serviteur ;
Mat 20:27 et quiconque veut être le premier parmi vous, qu'il soit votre esclave ;
Mat 20:28 de même que le Fils de l'homme n'est pas venu pour être servi, mais pour servir, et pour donner sa vie {Ou son âme.} en rançon à la place d'un grand nombre.
Mat 20:29 ¶ Et comme ils partaient de Jéricho, une grande foule le suivit.
Mat 20:30 Et voici que deux aveugles assis au bord du chemin, entendant que Jésus passait, crièrent en disant : Aie pitié de nous, Seigneur, Fils de David !
Mat 20:31 Et la foule les réprimanda, afin qu'ils se tussent ; mais eux criaient plus fort, en disant : Aie pitié de nous, Seigneur, Fils de David ! –
Mat 20:32 Et s'arrêtant, Jésus les appela et dit : Que voulez-vous que je fasse pour vous ? –
Mat 20:33 Ils lui dirent : Seigneur, que nos yeux soient ouverts.
Mat 20:34 Et Jésus, ému de compassion, toucha leurs yeux ; et aussitôt leurs yeux recommencèrent à voir, et ils le suivirent.
Mat 21:1 ¶ Et lorsqu'ils se furent approchés de Jérusalem, et qu'ils furent arrivés à Bethphagé, vers la montagne des Oliviers, Jésus envoya deux disciples,
Mat 21:2 en leur disant : Allez à la bourgade qui est vis-à-vis de vous ; et aussitôt vous trouverez une ânesse attachée, et un ânon avec elle ; détachez-les et amenez-les-moi ;
Mat 21:3 et si quelqu'un vous dit quelque chose, vous direz que le Seigneur en a besoin ; et aussitôt il les enverra.
Mat 21:4 ¶ Or tout cela se fit, afin que fût accompli ce qui a été déclaré par le moyen du prophète qui dit :
Mat 21:5 « Dites à la fille de Sion : Voici que ton Roi vient à toi, doux et monté sur un âne, sur l'ânon de celle qui est sous le joug. » (Za 9:9)
Mat 21:6 ¶ Et s'en étant allés, et ayant fait comme Jésus leur avait prescrit,
Mat 21:7 les disciples amenèrent l'ânesse et l'ânon, et mirent leurs vêtements dessus et l'y firent asseoir.
Mat 21:8 Alors la plus grande partie de la foule étendit ses vêtements sur le chemin, et d'autres coupaient des branches d'arbres et les étendaient sur le chemin ;
Mat 21:9 et la foule qui précédait, et celle qui suivait, criaient, en disant : « Hosanna » (sauve je te prie) au Fils de David ! « Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur ! » (Ps 118:25,26) Hosanna dans les lieux très hauts !
Mat 21:10 ¶ Et quand il fut entré dans Jérusalem, toute la ville fut dans l'agitation, disant : Quel est celui-ci ?
Mat 21:11 Et la foule disait : C'est Jésus le prophète, de Nazareth en Galilée.
Mat 21:12 ¶ Et Jésus entra dans le lieu sacré de Dieu, et il chassa tous ceux qui vendaient et qui achetaient dans le lieu sacré ; et il renversa les tables des changeurs et les sièges de ceux qui vendaient les colombes.
Mat 21:13 Et il leur dit : Il est écrit : « Ma maison sera appelée maison de prière » (Es 56:7) ; mais vous, vous en avez fait une caverne de brigands.
Mat 21:14 ¶ Et des aveugles et des boiteux s'approchèrent de lui dans le lieu sacré, et il les guérit.
Mat 21:15 Mais les principaux sacrificateurs et les scribes, voyant les choses merveilleuses qu'il faisait, et les enfants qui criaient dans le lieu sacré et qui disaient : Hosanna au Fils de David ! s'indignèrent
Mat 21:16 et lui dirent : Entends-tu ce que disent ceux-ci ? – Et Jésus leur dit : Oui ; n'avez-vous jamais lu : « De la bouche des petits enfants et de ceux qui sont à la mamelle, tu as formé ta louange ? » (Ps 8:2)
Mat 21:17 Et les ayant laissés, il sortit de la ville pour aller à Béthanie, et il y passa la nuit.
Mat 21:18 ¶ Or le matin, comme il retournait à la ville, il eut faim ;
Mat 21:19 et voyant un figuier sur le chemin, il s'en approcha et n'y trouva rien que des feuilles, et il lui dit : Que jamais fruit ne provienne de toi désormais ! et à l'instant le figuier sécha.
Mat 21:20 Et voyant cela, les disciples furent dans l'admiration et dirent : Comment le figuier a-t-il séché en un instant ? –
Mat 21:21 Et Jésus répondant, leur dit : Amen, je vous le dis : Si vous aviez de la foi, et que vous n'hésitassiez point, non seulement vous feriez ce qui a été fait au figuier ; mais même, quand vous diriez à cette montagne : Sois enlevée et jetée dans la mer, cela arriverait.
Mat 21:22 Et tout ce que vous demanderez dans la prière, si vous croyez, vous le recevrez.
Mat 21:23 ¶ Puis, quand il fut arrivé dans le lieu sacré, les principaux sacrificateurs et les anciens du peuple s'approchèrent de lui, comme il enseignait, et lui dirent : Par quelle autorité fais-tu ces choses, et qui t'a donné cette autorité ? –
Mat 21:24 Et Jésus répondant, leur dit : Je vous ferai, moi aussi, une question, et si vous m'y répondez, je vous dirai moi aussi par quelle autorité je fais ces choses :
Mat 21:25 Le baptême de Jean, d'où venait-il ? du ciel, ou des hommes ? – Mais ils raisonnaient entre eux, en disant : Si nous disons, du ciel, il nous dira : Pourquoi donc ne l'avez-vous pas cru ?
Mat 21:26 et si nous disons, des hommes, nous craignons la foule ; car tous tiennent Jean pour prophète.
Mat 21:27 Et répondant à Jésus, ils dirent : Nous ne savons. – Et lui aussi leur dit : Et moi, je ne vous dis pas non plus par quelle autorité je fais ces choses.
Mat 21:28 Mais que vous en semble ? Un homme avait deux enfants ; et s'approchant du premier, il dit : Enfant, va, travaille aujourd'hui dans ma vigne.
Mat 21:29 Celui-ci répondit et dit : Je ne veux pas ; mais ensuite s'étant repenti, il alla.
Mat 21:30 Et s'approchant du second, il dit la même chose ; et répondant, il dit : Oui bien moi, Seigneur ; mais il n'alla point.
Mat 21:31 Lequel des deux fit la volonté du père ? – Ils lui disent : Le premier. – Jésus leur dit : Amen, je vous dis que les péagers et les femmes de mauvaise vie vous précèdent dans le royaume de Dieu.
Mat 21:32 Car Jean est venu à vous dans le chemin de la justice, et vous ne l'avez point cru ; tandis que les péagers et les femmes de mauvaise vie l'ont cru ; mais vous, ayant vu cela, vous ne vous êtes point ensuite repentis pour le croire.
Mat 21:33 ¶ Ecoutez une autre parabole : Il y avait un homme, maître de maison, qui planta une vigne, l'entoura d'une haie, creusa un pressoir et bâtit une tour ; puis il l'afferma à des cultivateurs et s'expatria.
Mat 21:34 Et quand la saison des fruits se fut approchée, il envoya ses esclaves vers les cultivateurs pour recevoir ses fruits ;
Mat 21:35 et les cultivateurs ayant saisi ses esclaves, en déchirèrent un de verges, et en tuèrent un autre, et en lapidèrent un autre.
Mat 21:36 Il envoya de nouveau d'autres esclaves en plus grand nombre que les premiers, et ils les traitèrent de même.
Mat 21:37 Mais à la fin il envoya vers eux son fils, en disant : Ils respecteront mon fils !
Mat 21:38 Mais quand les cultivateurs virent le fils, ils dirent entre eux : Celui-ci est l'héritier ; venez, tuons-le, et prenons possession de son héritage.
Mat 21:39 Et l'ayant saisi, ils le jetèrent hors de la vigne et le tuèrent.
Mat 21:40 Quand donc le maître {Grec, le seigneur.} de la vigne viendra, que fera-t-il à ces cultivateurs ? –
Mat 21:41 Ils lui dirent : Il fera périr misérablement ces misérables, et il affermera la vigne à d'autres cultivateurs qui lui en rendront les fruits dans leur saison. –
Mat 21:42 Jésus leur dit : N'avez-vous jamais lu dans les Ecritures : « La pierre qu'ont réprouvée ceux qui édifient, celle-là est devenue la tête de l'angle ; c'est de par le Seigneur qu'elle l'est devenue, et elle est admirable devant nos yeux. » (Ps 118:22,23)
Mat 21:43 C'est pourquoi je vous dis que le royaume de Dieu vous sera ôté, et qu'il sera donné à une nation qui en produira les fruits.
Mat 21:44 Et celui qui tombera sur cette pierre sera brisé ; et quant à celui sur qui elle tombera, elle le réduira en poussière.
Mat 21:45 ¶ Et quand les principaux sacrificateurs et les pharisiens eurent entendu ses paraboles, ils comprirent que c'était d'eux qu'il parlait.
Mat 21:46 Et tout en cherchant à le saisir, ils craignirent la foule, parce qu'on le tenait pour prophète.
Mat 22:1 ¶ Et Jésus prenant la parole, leur parla de nouveau en paraboles, disant :
Mat 22:2 ¶ Le royaume des cieux est comparé à un roi qui fit des noces pour son fils
Mat 22:3 et envoya ses esclaves inviter ceux qui avaient été invités aux noces ; et ils ne voulaient pas venir.
Mat 22:4 Il envoya encore d'autres esclaves, en disant : Dites à ceux qui ont été invités : Voici que j'ai préparé mon dîner ; mes taureaux et mes bêtes grasses sont tués, et tout est prêt ; venez aux noces.
Mat 22:5 Mais eux, n'en tenant compte, s'en allèrent l'un à son champ et l'autre à son négoce :
Mat 22:6 et les autres, ayant saisi ses esclaves, les outragèrent et les tuèrent.
Mat 22:7 Mais quand le Roi l'eut appris, il se mit en colère ; et ayant envoyé ses armées, il fit périr ces meurtriers et brûla leur ville.
Mat 22:8 Alors il dit à ses esclaves : Les noces sont bien prêtes, mais ceux qui avaient été invités n'[en] étaient pas dignes ;
Mat 22:9 allez donc dans les carrefours des chemins, et tous ceux que vous trouverez, invitez-les aux noces.
Mat 22:10 Et ces esclaves-là, étant sortis sur les chemins, assemblèrent tous ceux qu'ils trouvèrent, et méchants et bons ; et la salle des noces fut remplie de personnes qui étaient à table.
Mat 22:11 Or le Roi étant entré pour regarder ceux qui étaient à table, y vit un homme qui n'était pas revêtu d'une robe de noces ;
Mat 22:12 et il lui dit : Compagnon, comment es-tu entré ici sans avoir une robe de noces ? Et il eut la bouche fermée.
Mat 22:13 Alors le Roi dit aux serviteurs : Liez-lui pieds et mains, emportez-le, et le jetez dans les ténèbres de dehors ; là seront les pleurs {Grec, sera le pleur et.} et le grincement des dents.
Mat 22:14 Car il y a beaucoup d'appelés, mais peu d'élus.
Mat 22:15 ¶ Alors les pharisiens s'étant retirés, consultèrent ensemble pour l'enlacer dans une parole,
Mat 22:16 et ils lui envoyèrent leurs disciples avec les hérodiens, pour lui dire : Docteur, nous savons que tu es vrai, et que tu enseignes le chemin de Dieu dans la vérité, et que tu ne te mets en peine de rien ; car tu ne regardes pas à la figure des hommes.
Mat 22:17 Dis-nous donc ce qu'il t'en semble : Est-il permis de payer tribut à César, ou non ? –
Mat 22:18 Mais connaissant leur méchanceté, Jésus dit : Pourquoi me tentez-vous, hypocrites ?
Mat 22:19 montrez-moi la monnaie du tribut. Et ils lui présentèrent un denier.
Mat 22:20 Et il leur dit : De qui est cette image et cette inscription ? –
Mat 22:21 Ils lui dirent : De César. – Alors il leur dit : Rendez donc à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu.
Mat 22:22 Ce qu'ayant entendu, ils en furent dans l'admiration, et l'ayant laissé, ils s'en allèrent.
Mat 22:23 ¶ Ce jour-là, des sadducéens, qui disent qu'il n'y a point de relèvement, s'approchèrent de lui et l'interrogèrent en disant :
Mat 22:24 Docteur, Moïse a dit : « Si quelqu'un est mort sans avoir d'enfants, son frère épousera sa femme, et suscitera postérité {Grec, semence.} à son frère. » (Deu 25:5)
Mat 22:25 Or il y avait parmi nous sept frères ; et le premier, après s'être marié, finit ses jours ; et comme il n'avait pas eu de postérité {Grec, semence.}, il laissa sa femme à son frère ;
Mat 22:26 pareillement aussi le second, et le troisième, jusqu'au septième ;
Mat 22:27 et après eux tous, la femme mourut aussi ;
Mat 22:28 duquel des sept, au relèvement, sera-t-elle donc femme, car tous l'ont eue ?
Mat 22:29 Mais Jésus répondant, leur dit : Vous vous égarez, ne connaissant pas les Ecritures, ni la puissance de Dieu.
Mat 22:30 Car, au relèvement, on ne prend ni ne donne des femmes en mariage, mais on est comme des anges de Dieu dans le ciel.
Mat 22:31 Et quant au relèvement des morts, n'avez-vous pas lu ce que Dieu vous a déclaré, en disant :
Mat 22:32 « Je suis le Dieu d'Abraham, et le Dieu d'Isaac, et le Dieu de Jacob ? » (Ex 3:6) Dieu n'est pas le Dieu des morts, mais des vivants.
Mat 22:33 Et la foule ayant entendu cela, était frappée de son enseignement.
Mat 22:34 ¶ Et les pharisiens, ayant appris qu'il avait fermé la bouche aux sadducéens, s'assemblèrent dans un même lieu ;
Mat 22:35 et l'un d'eux, légiste, l'interrogea pour le tenter et lui dit :
Mat 22:36 Docteur, quel est le grand commandement dans la loi ? –
Mat 22:37 Et Jésus lui dit : « Tu aimeras le Seigneur ton Dieu de tout ton cœur, et de toute ton âme, et de toute ta pensée. » (Deu 6:5)
Mat 22:38 C'est là le premier et le grand commandement ;
Mat 22:39 et le second, semblable à celui-là : « Tu aimeras ton prochain comme toi-même. » (Lv 19:18)
Mat 22:40 A ces deux commandements sont suspendus la loi tout entière et les prophètes.
Mat 22:41 ¶ Et comme les pharisiens étaient assemblés, Jésus les interrogea,
Mat 22:42 en disant : Que vous semble du Christ ? de qui est-il fils ? – Ils lui disent : De David. –
Mat 22:43 Il leur dit : Comment donc David, par l'Esprit {Ou en esprit.} l'appelle-t-il Seigneur, lorsqu'il dit :
Mat 22:44 « Le Seigneur a dit à mon Seigneur : Assieds-toi à ma droite, jusqu'à ce que j'aie mis tes ennemis pour marchepied de tes pieds ? » (Ps 110:1)
Mat 22:45 Si donc David l'appelle « Seigneur, » comment est-il son fils ?
Mat 22:46 Et nul ne pouvait lui répondre un mot. Et dès ce jour-là, personne n'osa plus l'interroger.
Mat 23:1 ¶ Alors Jésus parla à la foule et à ses disciples en disant :
Mat 23:2 C'est sur la chaire de Moïse que se sont assis les scribes et les pharisiens ;
Mat 23:3 toutes les choses donc qu'ils vous diront d'observer, observez-les et les faites ; mais ne faites pas selon leurs œuvres, car ils disent et ne font pas.
Mat 23:4 Car ils lient des fardeaux pesants et difficiles à porter, et les mettent sur les épaules des hommes ; mais ils ne veulent point les remuer de leur doigt.
Mat 23:5 Et ils font toutes leurs œuvres pour être vus des hommes ; car ils élargissent leurs phylactères et agrandissent les bordures de leurs vêtements ;
Mat 23:6 et ils affectionnent la première place dans les festins, et les premiers sièges dans les congrégations,
Mat 23:7 et les salutations dans les places publiques, et ils [aiment] à être appelés par les hommes, Rabbi, Rabbi (docteur, docteur) ! –
Mat 23:8 Mais vous, qu'on ne vous appelle point Rabbi ; car un seul est votre directeur ; [c'est] le Christ ; et quant à vous tous, vous êtes frères.
Mat 23:9 Et n'appelez personne sur la terre votre père ; car un seul est votre père, celui qui est dans les cieux.
Mat 23:10 Et qu'on ne vous appelle pas non plus directeurs ; car un seul est votre directeur, [c'est] le Christ ;
Mat 23:11 mais le plus grand d'entre vous sera votre serviteur.
Mat 23:12 Or quiconque s'élèvera sera humilié, et quiconque s'humiliera sera élevé.
Mat 23:13 ¶ Or, malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites ! parce que vous fermez le royaume des cieux devant les hommes ; car vous-mêmes vous n'entrez pas, et ceux qui entrent, vous ne les laissez pas entrer.
Mat 23:14 ¶ Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites ! parce que vous dévorez les maisons des veuves, et, pour prétexte, faites de longues prières ; c'est pourquoi vous subirez un jugement plus rigoureux.
Mat 23:15 ¶ Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites ! parce que vous parcourez la mer et le sec pour faire un prosélyte ; et quand il l'est devenu, vous le rendez fils de la géhenne deux fois plus que vous.
Mat 23:16 ¶ Malheur à vous, guides aveugles, qui dites : Si quelqu'un a juré par le temple, cela n'est rien ; mais si quelqu'un a juré par l'or du temple, il est obligé.
Mat 23:17 Fous et aveugles ! car lequel est le plus grand, l'or ou le temple qui sanctifie l'or ?
Mat 23:18 Et encore : Si quelqu'un a juré par l'autel, cela n'est rien ; mais si quelqu'un a juré par l'offrande qui est dessus, il est obligé.
Mat 23:19 Fous et aveugles ! car lequel est le plus grand, l'offrande ou l'autel qui sanctifie l'offrande ?
Mat 23:20 Celui donc qui jure par l'autel, jure par l'autel et par tout ce qui est dessus ;
Mat 23:21 et celui qui jure par le temple, jure par le temple et par celui qui l'habite ;
Mat 23:22 et celui qui jure par le ciel, jure par le trône de Dieu et par celui qui est assis dessus.
Mat 23:23 ¶ Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites ! parce que vous payez la dîme de la menthe, et de l'aneth et du cumin, tandis que vous avez laissé de côté les choses plus graves {Ou plus onéreuses.} de la loi, le jugement et la miséricorde et la foi {Ou la fidélité.}. Il fallait pratiquer ces choses-ci, et ne pas laisser de côté celles-là.
Mat 23:24 Guides aveugles ! qui filtrez le moucheron et qui engloutissez le chameau.
Mat 23:25 ¶ Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites ! parce que vous purifiez le dehors de la coupe et du plat, tandis qu'au-dedans ils sont remplis de rapine et d'incontinence.
Mat 23:26 Pharisien aveugle ! purifie premièrement l'intérieur de la coupe et du plat, afin que l'extérieur aussi en soit pur.
Mat 23:27 ¶ Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites ! parce que vous ressemblez à des sépulcres blanchis, qui, à la vérité, paraissent beaux au-dehors, tandis qu'au-dedans ils sont remplis d'ossements de morts et de toute espèce d'impuretés.
Mat 23:28 De même, vous aussi, au-dehors, vous paraissez justes aux hommes, tandis qu'au-dedans vous êtes pleins d'hypocrisie et d'iniquité.
Mat 23:29 ¶ Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites ! parce que vous bâtissez les sépulcres des prophètes et que vous ornez les tombeaux des justes,
Mat 23:30 et que vous dites : Si nous avions été aux jours de nos pères, nous n'aurions pas été leurs complices dans le sang des prophètes.
Mat 23:31 En sorte que vous vous rendez témoignage à vous-mêmes, que vous êtes fils de ceux qui tuèrent les prophètes.
Mat 23:32 Comblez, vous aussi, la mesure de vos pères.
Mat 23:33 Serpents ! races de vipères ! comment fuirez-vous le jugement de la géhenne ?
Mat 23:34 C'est pourquoi, voici que je vous envoie moi-même des prophètes, et des sages et des scribes ; et vous en tuerez, et vous en crucifierez, et vous en flagellerez dans vos congrégations, et vous les persécuterez de ville en ville ;
Mat 23:35 afin que vienne sur vous tout le sang juste qui a été versé sur la terre, depuis le sang d'Abel le juste jusqu'au sang de Zacharie fils de Barachie, que vous avez tué entre le temple et l'autel.
Mat 23:36 Amen, je vous le dis : Toutes ces choses viendront sur cette génération {Ou cette race.}.
Mat 23:37 ¶ Jérusalem ! Jérusalem ! qui tues les prophètes et lapides ceux qui te sont envoyés, combien de fois ai-je voulu rassembler tes enfants, comme une poule rassemble ses poussins sous ses ailes, et vous ne l'avez pas voulu !
Mat 23:38 Voici que votre maison vous est laissée déserte ;
Mat 23:39 car, je vous le dis, vous ne me verrez plus dès maintenant, jusqu'à ce que vous disiez : Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur !
Mat 24:1 ¶ Et Jésus étant sorti, s'en allait du lieu sacré. Et ses disciples s'approchèrent pour lui montrer les édifices du lieu sacré ;
Mat 24:2 mais Jésus leur dit : Ne regardez pas à toutes ces choses. Amen, je vous le dis : Il ne sera laissé ici pierre sur pierre qui ne soit démolie.
Mat 24:3 ¶ Or, comme il était assis sur la montagne des Oliviers, ses disciples s'approchèrent de lui en particulier, disant : Dis-nous quand auront lieu ces choses, et quel sera le signe de ton arrivée {Ou de ta présence.} et de l'achèvement du siècle.
Mat 24:4 ¶ Et répondant, Jésus leur dit : Prenez garde que personne ne vous égare ;
Mat 24:5 car il en viendra beaucoup en mon nom, disant : C'est moi qui suis le Christ ; et ils égareront beaucoup de gens.
Mat 24:6 Cependant, vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerre ; prenez garde que vous ne soyez troublés, car il faut que tout arrive, mais ce n'est pas encore la fin.
Mat 24:7 Car nation se lèvera contre nation et royaume contre royaume ; et il y aura des famines et des pestes, et des tremblements de terre en divers lieux.
Mat 24:8 Or toutes ces choses [sont] un commencement des douleurs de l'enfantement.
Mat 24:9 ¶ Alors ils vous livreront à la tribulation, et ils vous feront mourir, et vous serez haïs de toutes les nations à cause de mon nom.
Mat 24:10 Et alors beaucoup de gens seront scandalisés, et ils se livreront les uns les autres, et se haïront les uns les autres.
Mat 24:11 Et beaucoup de faux-prophètes se lèveront, et ils égareront beaucoup de gens ;
Mat 24:12 et parce que l'iniquité sera multipliée, l'amour du grand nombre se refroidira.
Mat 24:13 Mais qui aura persévéré jusqu'à la fin, celui-là sera sauvé.
Mat 24:14 Et cette bonne nouvelle du royaume sera prêchée par toute la terre, en témoignage à toutes les nations ; et alors viendra la fin.
Mat 24:15 ¶ Quand donc vous verrez établie en lieu saint l'abomination de la désolation déclarée par le moyen de Daniel le prophète (que celui qui lit comprenne) ;
Mat 24:16 alors, que ceux qui sont dans la Judée s'enfuient sur les montagnes ;
Mat 24:17 que celui qui est sur le haut du bâtiment, ne descende pas pour emporter quelque chose de sa maison ;
Mat 24:18 et que celui qui est au champ ne retourne pas en arrière pour emporter ses vêtements.
Mat 24:19 Malheur aux femmes enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là !
Mat 24:20 Mais priez que votre fuite n'arrive pas en hiver, ni en un sabbat ;
Mat 24:21 car alors il y aura une grande tribulation, telle que, depuis le commencement du monde jusqu'à maintenant, il n'y en a point eu de semblable et qu'il n'y en aura jamais.
Mat 24:22 Et si ces jours-là n'avaient été abrégés, aucune chair n'eût été sauvée ; mais à cause des élus, ces jours seront abrégés.
Mat 24:23 ¶ Alors si quelqu'un vous dit : Voici que le Christ est ici ou qu'il est là, ne le croyez pas.
Mat 24:24 Car il se lèvera de faux christs et de faux-prophètes qui présenteront de grands signes et des miracles jusqu'à égarer, s'il était possible, même les élus.
Mat 24:25 Voilà que je vous l'ai prédit.
Mat 24:26 Si donc on vous dit : Voici qu'il est dans le désert ! ne sortez pas ; voici qu'il est dans les cabinets ! ne le croyez pas.
Mat 24:27 Car comme l'éclair sort des régions de l'orient et apparaît jusqu'en occident, il en sera aussi de même de l'arrivée {Ou de la présence.} du Fils de l'homme.
Mat 24:28 Car où que soit le cadavre, là s'assembleront les aigles.
Mat 24:29 ¶ Or aussitôt après la tribulation de ces jours-là, le soleil sera obscurci, et la lune ne donnera pas sa clarté, et les étoiles tomberont du ciel, et les puissances des cieux seront ébranlées ;
Mat 24:30 et alors paraîtra le signe du Fils de l'homme dans le ciel. Alors aussi toutes les tribus de la terre se frapperont la poitrine, et elles verront le Fils de l'homme venant sur les nuées du ciel avec grande puissance et grande gloire.
Mat 24:31 Et il enverra ses anges avec une grande voix de trompette ; et ils rassembleront ses élus, des quatre vents, depuis l'un des bouts des cieux jusqu'à l'autre bout.
Mat 24:32 ¶ Or apprenez du figuier cette parabole : Dès que ses rameaux sont devenus tendres et que ses feuilles poussent, vous connaissez que l'été est proche.
Mat 24:33 De même vous aussi, quand vous verrez toutes ces choses, connaissez qu'il est proche, aux portes.
Mat 24:34 Amen je vous le dis : Cette génération {Ou cette race.} ne passera pas, que toutes ces choses n'arrivent.
Mat 24:35 Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point.
Mat 24:36 ¶ Quant à ce jour-là et à l'heure, nul ne le sait, pas même les anges des cieux, mais mon Père seul.
Mat 24:37 Et tels [furent] les jours de Noé, telle aussi sera l'arrivée {Ou la présence.} du Fils de l'homme.
Mat 24:38 Car, comme ils étaient, aux jours d'avant le déluge, mangeant et buvant, se mariant et donnant en mariage, jusqu'au jour où Noé entra dans l'arche,
Mat 24:39 et qu'ils ne connurent rien jusqu'à ce que le déluge vint et les emporta tous ; telle sera aussi l'arrivée {Ou la présence.} du Fils de l'homme.
Mat 24:40 Alors il y en aura deux au champ : l'un est pris, et l'autre est laissé ;
Mat 24:41 deux femmes moudront au moulin : l'une est prise, et l'autre est laissée.
Mat 24:42 ¶ Veillez donc, parce que vous ne savez à quelle heure votre Seigneur vient.
Mat 24:43 ¶ Or sachez que, si le maître de la maison savait à quelle veille le voleur vient, il veillerait et ne laisserait pas percer sa maison.
Mat 24:44 C'est pourquoi vous aussi tenez-vous prêts, parce que le Fils de l'homme vient à l'heure que vous ne pensez pas.
Mat 24:45 ¶ Qui est donc l'esclave fidèle et prudent que son seigneur a établi sur ses gens pour leur donner la nourriture en temps convenable ?
Mat 24:46 Bienheureux cet esclave que son seigneur, en arrivant, trouvera faisant ainsi.
Mat 24:47 Amen, je vous dis qu'il l'établira sur tous ses biens.
Mat 24:48 Mais si ce mauvais esclave dit en son cœur : Mon seigneur tarde à venir ;
Mat 24:49 et qu'il se mette à battre ses compagnons d'esclavage, puis à manger et à boire avec ceux qui s'enivrent,
Mat 24:50 le seigneur de cet esclave viendra au jour qu'il n'attend pas et à l'heure qu'il ne sait pas ;
Mat 24:51 et il le mettra en pièces, et lui assignera sa part avec les hypocrites : là seront les pleurs {Grec, le pleur.} et le grincement des dents.
Mat 25:1 ¶ Alors le royaume des cieux sera rendu semblable à dix vierges, qui, ayant pris leurs flambeaux, sortirent à la rencontre de l'époux.
Mat 25:2 Or cinq d'entre elles étaient sages, et cinq, folles.
Mat 25:3 Celles qui étaient folles, en prenant leurs flambeaux, ne prirent point d'huile avec elles ;
Mat 25:4 mais les sages avaient pris de l'huile dans leurs vases avec leurs flambeaux.
Mat 25:5 Et comme l'époux tardait, elles s'assoupirent toutes et s'endormirent.
Mat 25:6 Or au milieu de la nuit il se fit un cri : Voici que l'époux vient, sortez à sa rencontre !
Mat 25:7 Alors toutes ces vierges se réveillèrent et préparèrent leurs flambeaux.
Mat 25:8 Et les folles dirent aux sages : Donnez-nous de votre huile, parce que nos flambeaux s'éteignent.
Mat 25:9 Mais les sages répondirent, en disant : De peur que peut-être il n'y en ait pas assez pour nous et pour vous, allez plutôt vers ceux qui en vendent, et achetez-en pour vous-mêmes.
Mat 25:10 Et pendant qu'elles en allaient acheter, l'époux vint ; et celles qui étaient prêtes entrèrent avec lui aux noces, et la porte fut fermée.
Mat 25:11 Plus tard, viennent aussi les autres vierges, disant : Seigneur, Seigneur, ouvre-nous !
Mat 25:12 Mais répondant, il dit : Amen, je vous le dis, je ne vous connais pas !
Mat 25:13 ¶ Veillez donc, parce que vous ne savez ni le jour ni l'heure où vient le Fils de l'homme.
Mat 25:14 ¶ C'est comme un homme qui, s'expatriant, appela ses esclaves et leur remit ses biens ;
Mat 25:15 et à l'un il donna cinq talents, et à un autre, deux, et à un autre, un ; à chacun selon sa force ; et aussitôt il s'expatria.
Mat 25:16 Et celui qui avait reçu les cinq talents, s'en étant allé, les fit valoir et gagna cinq autres talents ;
Mat 25:17 et pareillement, celui qui avait reçu les deux, en gagna lui aussi deux autres.
Mat 25:18 Mais celui qui en avait reçu un seul, s'en étant allé, creusa dans la terre et cacha l'argent de son seigneur.
Mat 25:19 Or longtemps après, le seigneur de ces esclaves vient et règle compte avec eux.
Mat 25:20 Et celui qui avait reçu les cinq talents s'étant approché, présenta cinq autres talents, en disant : Seigneur, tu m'as livré cinq talents ; voici cinq autres talents que j'ai gagnés de plus.
Mat 25:21 Et son seigneur lui dit : Bien ! esclave bon et fidèle ; tu as été fidèle en peu de choses, je t'établirai sur beaucoup ; entre dans la joie de ton seigneur.
Mat 25:22 Puis, celui qui avait reçu les deux talents s'étant aussi approché, dit : Seigneur, tu m'as livré deux talents ; voici deux autres talents que j'ai gagnés de plus.
Mat 25:23 Son seigneur lui dit : Bien ! esclave bon et fidèle ; tu as été fidèle en peu de choses, je t'établirai sur beaucoup ; entre dans la joie de ton seigneur.
Mat 25:24 Mais celui qui avait reçu un seul talent s'étant aussi approché, dit : Seigneur, je te connaissais pour être un homme dur qui moissonnes où tu n'as pas semé et qui recueilles où tu n'as pas répandu ;
Mat 25:25 et, ayant craint, je m'en suis allé et j'ai caché ton talent dans la terre ; voici que tu as ce qui est à toi.
Mat 25:26 Mais son seigneur répondant, lui dit : Esclave méchant et paresseux ! tu savais que je moissonne où je n'ai pas semé et que je recueille où je n'ai pas répandu ;
Mat 25:27 il te fallait donc mettre mon argent chez les banquiers, et moi, à mon retour, j'aurais retiré ce qui est à moi avec l'intérêt.
Mat 25:28 Ôtez-lui donc le talent, et le donnez à celui qui a les dix talents.
Mat 25:29 En effet, à tout homme qui a, il sera donné, et il sera dans l'abondance ; quant à celui qui n'a pas, même ce qu'il a lui sera ôté.
Mat 25:30 Et jetez l'esclave inutile dans les ténèbres de dehors : là seront les pleurs {Grec, sera le pleur.} et le grincement des dents.
Mat 25:31 ¶ Or quand le Fils de l'homme viendra dans sa gloire, et tous les saints anges avec lui, alors il s'assoira sur le trône de sa gloire ;
Mat 25:32 et toutes les nations seront rassemblées devant lui, et il séparera les uns d'avec les autres, comme le berger sépare les brebis d'avec les boucs ;
Mat 25:33 et il mettra les brebis à sa droite, et les boucs à sa gauche.
Mat 25:34 Alors le Roi dira à ceux de sa droite : Venez, les bénis de mon Père, héritez du royaume qui vous a été préparé dès la fondation du monde ;
Mat 25:35 car j'ai eu faim, et vous m'avez donné à manger ; j'ai eu soif, et vous m'avez donné à boire ; j'étais étranger, et vous m'avez recueilli ;
Mat 25:36 nu, et vous m'avez vêtu ; j'ai été malade, et vous m'avez visité ; j'étais en prison, et vous êtes venus vers moi.
Mat 25:37 Alors les justes lui répondront, en disant : Seigneur, quand est-ce que nous t'avons vu avoir faim, et que nous t'avons nourri ; ou avoir soif, et que nous t'avons donné à boire ?
Mat 25:38 et quand est-ce que nous t'avons vu étranger, et que nous t'avons recueilli ; ou nu, et que nous t'avons vêtu ?
Mat 25:39 et quand est-ce que nous t'avons vu malade ou en prison, et que nous sommes allés vers toi ?
Mat 25:40 Et le Roi répondant, leur dira : Amen, je vous le dis : En tant que vous l'avez fait à l'un de ces plus petits de mes frères, vous me l'avez fait à moi.
Mat 25:41 Alors il dira aussi à ceux de sa gauche : Allez loin de moi, maudits, au feu éternel qui a été préparé pour le Diable et pour ses anges ;
Mat 25:42 car j'ai eu faim, et vous ne m'avez pas donné à manger ; j'ai eu soif, et vous ne m'avez pas donné à boire ;
Mat 25:43 j'étais étranger, et vous ne m'avez pas recueilli ; nu, et vous ne m'avez pas vêtu ; malade et en prison, et vous ne m'avez pas visité.
Mat 25:44 Alors eux aussi lui répondront, en disant : Seigneur, quand est-ce que nous t'avons vu ayant faim, ou ayant soif, ou étranger, ou nu, ou malade, ou en prison, et que nous ne t'avons pas servi ?
Mat 25:45 Alors il leur répondra en disant : Amen, je vous le dis : En tant que vous ne l'avez pas fait à l'un de ces plus petits, vous ne me l'avez pas fait non plus à moi. –
Mat 25:46 Et ceux-ci s'en iront à une punition éternelle, et les justes à une vie éternelle.
Mat 26:1 ¶ Et il arriva, lorsque Jésus eut achevé toutes ces paroles, qu'il dit à ses disciples :
Mat 26:2 Vous savez que dans deux jours la Pâque a lieu, et que le Fils de l'homme est livré pour être crucifié.
Mat 26:3 ¶ Alors les principaux sacrificateurs et les scribes et les anciens du peuple s'assemblèrent dans le palais du souverain sacrificateur appelé Caïphe,
Mat 26:4 et tinrent conseil ensemble pour saisir Jésus par ruse et le faire mourir ;
Mat 26:5 mais ils disaient : Non pas pendant la fête, de peur qu'il ne se fasse un tumulte parmi le peuple.
Mat 26:6 ¶ Or Jésus étant à Béthanie, dans la maison de Simon le lépreux,
Mat 26:7 une femme s'approcha de lui, ayant un vase d'albâtre [plein] d'un parfum de grand prix, et le répandit sur sa tête, comme il était à table.
Mat 26:8 Ce que voyant, ses disciples s'indignèrent, disant : Pourquoi cette perte,
Mat 26:9 car ce parfum pouvait être vendu bien cher, et donné à des pauvres ?
Mat 26:10 Mais Jésus le sachant, leur dit : Pourquoi faites-vous de la peine à cette femme ; car c'est une bonne œuvre qu'elle a faite envers moi ;
Mat 26:11 car vous avez toujours les pauvres avec vous, mais moi, vous ne m'avez pas toujours.
Mat 26:12 Car en versant ce parfum sur mon corps, elle l'a fait pour m'ensevelir.
Mat 26:13 Amen, je vous le dis : En quelque lieu du monde entier que cette bonne nouvelle soit prêchée, on parlera aussi de ce qu'elle a fait, en souvenir d'elle.
Mat 26:14 ¶ Alors l'un des Douze, appelé Judas Iscariote, s'en étant allé vers les principaux sacrificateurs,
Mat 26:15 leur dit : Que voulez-vous me donner et je vous le livrerai ? Et ils lui présentèrent {Ou ils lui comptèrent.} trente pièces d'argent.
Mat 26:16 Et dès lors il cherchait une occasion favorable pour le livrer.
Mat 26:17 ¶ Or le premier jour des pains sans levain, les disciples s'approchèrent de Jésus, en lui disant : Où veux-tu que nous t'apprêtions de quoi manger la Pâque ?
Mat 26:18 Et il dit : Allez-vous-en à la ville chez un tel, et dites-lui : Le Docteur dit : Mon temps est proche ; je ferai la Pâque chez toi avec mes disciples.
Mat 26:19 ¶ Et les disciples firent comme Jésus le leur avait commandé ; et ils apprêtèrent la Pâque.
Mat 26:20 ¶ Et quand le soir vint, il était à table avec les Douze.
Mat 26:21 Et pendant qu'ils mangeaient, il dit : Amen, je vous dis que l'un de vous me livrera.
Mat 26:22 ¶ Et fort attristés, ils se mirent chacun d'eux à lui dire : Est-ce moi, Seigneur ?
Mat 26:23 ¶ Et répondant, il dit : Celui qui trempe avec moi la main dans le plat, celui-là me livrera.
Mat 26:24 Quant au Fils de l'homme, il s'en va, selon qu'il est écrit de lui ; mais malheur à cet homme par le moyen de qui le Fils de l'homme est livré ! il eût été bon, à cet homme-là, de n'être pas né.
Mat 26:25 ¶ Et Judas, qui le livrait, prenant la parole, dit : Est-ce moi, Rabbi ? – Il lui dit : Tu l'as dit.
Mat 26:26 ¶ Et, pendant qu'ils mangeaient, Jésus prenant le pain et ayant prononcé une bénédiction, le rompit et le donna aux disciples, et dit : Prenez, mangez ; ceci est mon corps.
Mat 26:27 Puis, prenant la coupe et ayant rendu grâces, il la leur donna, en disant : Buvez-en tous ;
Mat 26:28 car ceci est mon sang, celui de la nouvelle alliance {Ou du nouveau testament.}, qui est versé pour un grand nombre, en vue du pardon des péchés.
Mat 26:29 Or je vous dis que désormais je ne boirai plus de ce produit de la vigne, jusqu'à ce jour-là, quand je le boirai nouveau avec vous dans le royaume de mon Père.
Mat 26:30 ¶ Et quand ils eurent chanté un hymne {Ou des hymnes.}, ils sortirent pour aller à la montagne des Oliviers.
Mat 26:31 Alors Jésus leur dit : Vous vous scandaliserez tous de moi cette nuit ; car il est écrit : « Je frapperai le berger, et les brebis du troupeau seront dispersées. » (Za 13:7)
Mat 26:32 Mais après que je serai réveillé, je vous précéderai en Galilée.
Mat 26:33 ¶ Alors Pierre répondant, lui dit : Quand même tous se scandaliseraient de toi, pour moi jamais je ne me scandaliserai. –
Mat 26:34 Jésus lui dit : Amen, je te dis qu'en cette nuit même, avant que le coq ait chanté, tu me renieras trois fois. –
Mat 26:35 Pierre lui dit : Quand même il me faudrait mourir pour toi, je ne te renierai pas. Tous les disciples aussi dirent de même.
Mat 26:36 ¶ Alors Jésus se rend avec eux dans un lieu appelé Gethsémané (pressoir à huile) ; et il dit aux disciples : Asseyez-vous ici, pendant que je m'en irai là pour prier.
Mat 26:37 Et prenant avec lui Pierre et les deux fils de Zébédée, il commença d'être saisi de tristesse et d'une grande angoisse.
Mat 26:38 Alors il leur dit : Mon âme est profondément triste jusqu'à la mort ; demeurez ici, et veillez avec moi.
Mat 26:39 Et étant allé un peu plus avant, il tomba sur sa face, priant et disant : Mon Père, s'il est possible, que cette coupe passe loin de moi ! toutefois, non pas comme je veux, mais comme tu veux !
Mat 26:40 ¶ Et il vient aux disciples, et les trouve endormis ; et il dit à Pierre : Ainsi, vous n'avez pu veiller une seule heure avec moi !
Mat 26:41 Veillez et priez afin que vous n'entriez pas en tentation ; à la vérité, l'esprit est de prompte volonté, mais la chair est faible.
Mat 26:42 ¶ S'étant éloigné de nouveau [et] pour la seconde fois, il pria, en disant : Mon Père, s'il n'est pas possible que cette coupe passe loin de moi sans que je la boive, que ta volonté soit faite !
Mat 26:43 ¶ Puis étant revenu, il les trouve de nouveau endormis ; car leurs yeux étaient appesantis.
Mat 26:44 ¶ Et les laissant, il s'éloigna encore, et pria pour la troisième fois, en disant les mêmes paroles.
Mat 26:45 ¶ Alors il vient à ses disciples, et leur dit : Dormez désormais et vous reposez ! Voici que l'heure est proche ; et le Fils de l'homme est livré aux mains des pécheurs.
Mat 26:46 Levez-vous, allons ; voici qu'il approche, celui qui me livre !
Mat 26:47 ¶ Et comme il parlait encore, voici que Judas, l'un des Douze, vint, et avec lui une grande foule, armée d'épées et de bâtons, de la part des principaux sacrificateurs et des anciens du peuple.
Mat 26:48 Or celui qui le livrait leur avait donné un signe, en disant : Celui que je baiserai, c'est lui ; saisissez-le.
Mat 26:49 Et aussitôt s'approchant de Jésus, il dit : Joie te soit, Rabbi ! et il le baisa.
Mat 26:50 Mais Jésus lui dit : Compagnon, pour quel sujet es-tu ici ? Alors s'étant approchés, ils jetèrent les mains sur Jésus et le saisirent.
Mat 26:51 ¶ Et voici qu'un de ceux qui étaient avec Jésus, étendant la main, tira son épée ; et, frappant l'esclave du souverain sacrificateur, il lui emporta l'oreille.
Mat 26:52 Alors Jésus lui dit : Remets ton épée en son lieu ; car tous ceux qui auront pris l'épée périront par l'épée.
Mat 26:53 Penses-tu que je ne pusse pas maintenant prier mon Père ; et il me fournirait plus de douze légions d'anges ?
Mat 26:54 Comment donc s'accompliraient les Ecritures, puisqu'il faut que cela arrive ainsi ?
Mat 26:55 ¶ En cette heure-là, Jésus dit à la foule : C'est comme après un brigand que vous êtes sortis avec des épées et des bâtons, pour me prendre. Chaque jour j'étais assis près de vous, enseignant dans le lieu sacré, et vous ne m'avez pas saisi !
Mat 26:56 Mais tout ceci est arrivé afin que les écritures des prophètes fussent accomplies.
Mat 26:57 ¶ Alors tous les disciples le laissèrent et s'enfuirent. ¶ Et ceux qui avaient saisi Jésus, l'emmenèrent chez Caïphe, le souverain sacrificateur, où les scribes et les anciens s'assemblèrent.
Mat 26:58 ¶ Et Pierre l'avait suivi de loin jusqu'à la cour du souverain sacrificateur ; et, y étant entré, il s'assit avec les huissiers, pour voir la fin.
Mat 26:59 ¶ Cependant les principaux sacrificateurs, et les anciens, et tout le conseil, cherchaient un faux témoignage contre Jésus pour le faire mourir,
Mat 26:60 et ils n'en trouvaient point ; et même après que beaucoup de faux témoins se furent présentés, ils n'en trouvaient point. Mais à la fin deux faux témoins s'étant présentés, dirent :
Mat 26:61 Celui-ci a dit : Je puis détruire le temple de Dieu et, après trois jours, l'édifier.
Mat 26:62 Et le souverain sacrificateur se levant, lui dit : Tu ne réponds rien ? Qu'est-ce que ceux-ci témoignent contre toi ?
Mat 26:63 Mais Jésus gardait le silence. ¶ Et le souverain sacrificateur prenant la parole, lui dit : Je t'adjure par le Dieu vivant, de nous dire si tu es le Christ, le Fils de Dieu. –
Mat 26:64 Jésus lui dit : Tu l'as dit. Je vous dis de plus que désormais vous verrez le Fils de l'homme assis à la droite de la Puissance, et venant sur les nuées du ciel.
Mat 26:65 ¶ Alors le souverain sacrificateur déchira ses vêtements, en disant : Il a blasphémé, qu'avons-nous encore besoin de témoins ? Voici que vous avez maintenant entendu son blasphème.
Mat 26:66 Que vous en semble ? – Et répondant, ils dirent : Il mérite la mort.
Mat 26:67 ¶ Alors ils lui crachèrent au visage, et lui donnèrent des soufflets ; et d'autres le frappèrent de bâtons,
Mat 26:68 en disant : Prophétise-nous, Christ, quel est celui qui t'a frappé ?
Mat 26:69 ¶ Cependant Pierre était assis dehors, dans la cour ; et une servante s'approcha de lui, en disant : Toi aussi, tu étais avec Jésus le Galiléen. –
Mat 26:70 Mais il renia devant tous, en disant : Je ne sais ce que tu dis.
Mat 26:71 ¶ Et comme il était sorti au vestibule, une autre le vit, et dit à ceux qui étaient là : Celui-ci aussi était avec Jésus le Nazaréen.
Mat 26:72 Et il renia de nouveau avec serment : Je ne connais pas cet homme !
Mat 26:73 ¶ Et peu après, ceux qui étaient là debout s'étant approchés, dirent à Pierre : Véritablement toi aussi, tu es de ces gens-là, car ton parler te fait assez connaître.
Mat 26:74 Alors il se mit à faire des imprécations et à jurer : Je ne connais pas cet homme ! Et aussitôt un coq chanta.
Mat 26:75 ¶ Et Pierre se ressouvint de la parole de Jésus, qui lui avait dit : Avant que le coq ait chanté, tu me renieras trois fois. – Et étant sorti dehors, il pleura amèrement.
Mat 27:1 ¶ Or, le matin venu, tous les principaux sacrificateurs et les anciens du peuple tinrent conseil contre Jésus pour le faire mourir.
Mat 27:2 Et l'ayant lié, ils l'emmenèrent, et le livrèrent à Ponce Pilate, le gouverneur.
Mat 27:3 ¶ Alors Judas qui l'avait livré, voyant qu'il était condamné, se repentit, et reporta les trente pièces d'argent aux principaux sacrificateurs et aux anciens,
Mat 27:4 en disant : J'ai péché, en livrant un sang innocent. – Mais ils dirent : Que nous importe ? Tu y pourvoiras.
Mat 27:5 Et ayant jeté les pièces d'argent dans le temple, il se retira ; et s'en étant allé, il s'étrangla.
Mat 27:6 Alors les principaux sacrificateurs ayant pris les pièces d'argent, dirent : Il n'est pas permis de les mettre dans le corbanas (le trésor des dons), puisque c'est le prix du sang.
Mat 27:7 Et ayant tenu conseil, ils en achetèrent le champ du potier, pour la sépulture des étrangers.
Mat 27:8 C'est pourquoi ce champ-là a été appelé jusqu'à ce jour, Champ du sang.
Mat 27:9 Alors fut accompli ce qui a été déclaré par Jérémie le prophète, disant : « Ils ont reçu les trente pièces d'argent, le prix de celui qui a été évalué, et que des fils d'Israël ont évalué ;
Mat 27:10 et ils les ont données pour le champ du potier, selon ce que le Seigneur m'avait commandé. » (Za 11:12,13)
Mat 27:11 ¶ Or Jésus comparut devant le gouverneur ; et le gouverneur l'interrogea, disant : Tu es le roi des Juifs ? – Et Jésus lui dit : Tu le dis.
Mat 27:12 ¶ Et comme il était accusé par les principaux sacrificateurs et par les anciens, il ne répondit rien.
Mat 27:13 Alors Pilate lui dit : N'entends-tu pas combien de choses ils témoignent contre toi ?
Mat 27:14 Et il ne lui répondit point, pas même à une seule parole ; de sorte que le gouverneur était dans un grand étonnement.
Mat 27:15 ¶ Or, à la fête, le gouverneur avait coutume de relâcher à la foule un prisonnier, celui qu'ils voulaient.
Mat 27:16 Et ils avaient alors un prisonnier fameux, nommé Barabbas.
Mat 27:17 Lors donc qu'ils furent assemblés, Pilate leur dit : Lequel voulez-vous que je vous relâche, Barabbas, ou Jésus qu'on appelle Christ ?
Mat 27:18 Car il savait que c'était par envie qu'ils l'avaient livré.
Mat 27:19 ¶ Et comme il était assis sur le tribunal, sa femme lui envoya dire : Qu'il n'y ait rien entre toi et ce juste ! car j'ai beaucoup souffert aujourd'hui dans un songe à cause de lui.
Mat 27:20 ¶ Mais les principaux sacrificateurs et les anciens persuadèrent la foule de demander Barabbas et de faire périr Jésus.
Mat 27:21 Et le gouverneur répondant, leur dit : Lequel des deux voulez-vous que je vous relâche ? Et ils dirent : Barabbas.
Mat 27:22 Pilate leur dit : Que ferai-je donc de Jésus qu'on appelle Christ ? – Ils lui dirent tous : Qu'il soit crucifié ! –
Mat 27:23 Et le gouverneur dit : Mais quel mal a-t-il fait ? – Et ils criaient d'autant plus, en disant : Qu'il soit crucifié !
Mat 27:24 ¶ Voyant donc qu'il ne gagnait rien, mais que plutôt il se faisait du tumulte, Pilate prit de l'eau et se lava les mains devant la foule, en disant : Je suis innocent du sang de ce juste ; vous y pourvoirez. –
Mat 27:25 Et tout le peuple répondit, et dit : Que son sang soit sur nous et sur nos enfants !
Mat 27:26 Alors il leur relâcha Barabbas, et quant à Jésus, après l'avoir fait battre à coups de fouet, il le livra pour qu'il fût crucifié.
Mat 27:27 ¶ Alors les soldats du gouverneur ayant mené Jésus dans le prétoire, rassemblèrent près de lui toute la cohorte ;
Mat 27:28 et lui ayant ôté ses vêtements, ils l'enveloppèrent d'un manteau d'écarlate ;
Mat 27:29 puis ayant tressé une couronne d'épines, ils la mirent sur sa tête et un roseau dans sa main droite ; et s'agenouillant devant lui, ils se moquaient de lui, en disant : Joie te soit, roi des Juifs !
Mat 27:30 Et après avoir craché contre lui, ils prirent le roseau et ils lui frappaient la tête.
Mat 27:31 Et après qu'ils se furent moqués de lui, ils lui ôtèrent le manteau et le revêtirent de ses vêtements ; puis ils l'emmenèrent pour le crucifier.
Mat 27:32 ¶ Or comme ils sortaient, ils trouvèrent un homme de Cyrène, du nom de Simon, qu'ils contraignirent de porter sa croix.
Mat 27:33 ¶ Et étant arrivés au lieu dit Golgotha, lequel est le lieu dit Le Crâne,
Mat 27:34 ils lui donnèrent à boire du vinaigre mêlé de fiel ; et quand il l'eut goûté, il ne voulut pas boire.
Mat 27:35 ¶ Et après l'avoir crucifié, ils se partagèrent ses vêtements en jetant le sort, afin que fût accompli ce qui a été déclaré par le prophète : « Ils se sont partagé mes vêtements, et ils ont jeté le sort sur ma robe. » (Ps 22:18)
Mat 27:36 Et s'étant assis, ils le gardaient là.
Mat 27:37 ¶ Et ils mirent au-dessus de sa tête son accusation par écrit : CELUI-CI EST JÉSUS, LE ROI DES JUIFS.
Mat 27:38 Alors sont crucifiés avec lui deux brigands, l'un à la droite, et l'autre à la gauche.
Mat 27:39 ¶ Et les passants l'injuriaient, hochant leur tête,
Mat 27:40 et disant : Toi qui détruis le temple et qui en trois jours l'édifies, sauve-toi toi-même ! Si tu es fils de Dieu, descends de la croix !
Mat 27:41 Pareillement aussi les principaux sacrificateurs, se moquant avec les scribes et les anciens, disaient :
Mat 27:42 Il a sauvé les autres, il ne peut se sauver lui-même ! S'il est roi d'Israël, qu'il descende maintenant de la croix, et nous le croirons !
Mat 27:43 Il se confie en Dieu ! qu'il le délivre maintenant, s'il met son bon vouloir en lui ; car il a dit : Je suis fils de Dieu !
Mat 27:44 Et les brigands aussi, qui étaient crucifiés avec lui, l'outrageaient de la même manière.
Mat 27:45 ¶ Or depuis la sixième heure il y eut des ténèbres sur toute la terre, jusqu'à la neuvième heure.
Mat 27:46 Et vers la neuvième heure, Jésus cria d'une grande voix, en disant : Eli, Eli, lama sabachthani ? c'est-à-dire : Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as-tu abandonné ?
Mat 27:47 Or quelques-uns de ceux qui se tenaient là, l'ayant entendu, disaient : Il appelle Elie, celui-ci !
Mat 27:48 Et aussitôt l'un d'entre eux courut et prit une éponge ; et l'ayant remplie de vinaigre et fixée à un roseau, il lui donnait à boire.
Mat 27:49 Mais les autres disaient : Laisse, voyons si Elie vient pour le sauver.
Mat 27:50 ¶ Mais Jésus, ayant de nouveau crié d'une grande voix, rendit l'esprit {Grec, laissa aller son esprit.}.
Mat 27:51 ¶ Et voici que le voile du temple se déchira en deux, depuis le haut jusqu'au bas ; et la terre trembla ; et les rochers se fendirent ;
Mat 27:52 et les sépulcres s'ouvrirent ; et beaucoup de corps des saints qui étaient endormis, se réveillèrent ;
Mat 27:53 et étant sortis des sépulcres après son réveil, ils entrèrent dans la sainte ville et apparurent à beaucoup de personnes.
Mat 27:54 ¶ Et le capitaine, et ceux qui, avec lui, gardaient Jésus, voyant le tremblement de terre et les choses qui étaient arrivées, eurent une fort grande peur, et dirent : Véritablement, celui-ci était fils de Dieu.
Mat 27:55 ¶ Or il y avait là beaucoup de femmes regardant de loin, lesquelles avaient suivi Jésus depuis la Galilée, en le servant.
Mat 27:56 Parmi elles, étaient Marie de Magdala, et Marie mère de Jacques et de Joses, et la mère des fils de Zébédée.
Mat 27:57 ¶ Et, le soir étant venu, arriva un homme riche, d'Arimathée, nommé Joseph, qui lui aussi était devenu disciple de Jésus.
Mat 27:58 Etant allé vers Pilate, cet homme demanda le corps de Jésus ; alors Pilate commanda que le corps lui fût rendu.
Mat 27:59 Ayant donc reçu le corps, Joseph l'enveloppa d'une toile de lin pure,
Mat 27:60 et le plaça dans son sépulcre neuf, qu'il avait taillé dans le roc ; et après avoir roulé une grande pierre à la porte du sépulcre, il s'en alla.
Mat 27:61 Or Marie de Magdala et l'autre Marie étaient là assises vis-à-vis du sépulcre.
Mat 27:62 ¶ Cependant, le lendemain, qui est après la préparation, les principaux sacrificateurs et les pharisiens s'assemblèrent chez Pilate,
Mat 27:63 en disant : Seigneur, nous nous sommes rappelé que ce séducteur a dit, quand il vivait encore : « Dans trois jours je me réveille ! »
Mat 27:64 Ordonne donc qu'on s'assure du sépulcre jusqu'au troisième jour, de peur que ses disciples ne viennent de nuit le dérober, et ne disent au peuple : Il s'est réveillé du milieu des morts ; et la dernière séduction sera pire que la première. –
Mat 27:65 Mais Pilate leur dit : Vous avez une garde {Ou prenez une garde.} ; allez, assurez-vous-en comme vous l'entendez. –
Mat 27:66 Eux donc étant allés, s'assurèrent du sépulcre avec la garde, après avoir scellé la pierre.
Mat 28:1 ¶ Or après le sabbat {les sabbats.}, à l'aube du premier jour de la semaine {les sabbats.}, Marie de Magdala et l'autre Marie étaient allées pour voir le sépulcre.
Mat 28:2 Et voici qu'il y avait eu un grand tremblement de terre ; car un ange du Seigneur étant descendu du ciel, était venu et avait roulé la pierre de devant la porte, et s'était assis dessus.
Mat 28:3 Son aspect était comme l'éclair, et son vêtement, blanc comme la neige.
Mat 28:4 Et de la frayeur qu'ils en avaient eue, ceux qui faisaient la garde avaient été tout tremblants, et ils étaient devenus comme morts.
Mat 28:5 Mais l'ange ayant pris la parole dit aux femmes : Ne craignez point, vous ; car je sais que vous cherchez Jésus le crucifié ;
Mat 28:6 il n'est pas ici, car il s'est réveillé comme il vous l'a dit ; venez, voyez le lieu où le Seigneur était couché ;
Mat 28:7 et allez promptement dire à ses disciples qu'il s'est réveillé du milieu des morts {Ou d'avec les morts.} ; et voici qu'il vous précède en Galilée ; c'est là que vous le verrez ; voici que je vous l'ai dit. –
Mat 28:8 Et étant sorties promptement du sépulcre avec crainte et grande joie, elles coururent porter la nouvelle à ses disciples.
Mat 28:9 ¶ Et comme elles allaient porter la nouvelle à ses disciples, voici que Jésus vint au-devant d'elles, en disant : Joie vous soit ! Et s'approchant, elles saisirent ses pieds et l'adorèrent.
Mat 28:10 Alors Jésus leur dit : Ne craignez point ; allez porter la nouvelle à mes frères, afin qu'ils s'en aillent en Galilée ; c'est là qu'ils me verront.
Mat 28:11 ¶ Or comme elles étaient en chemin, voilà que quelques-uns de la garde étant allés dans la ville, portèrent aux principaux sacrificateurs la nouvelle de tout ce qui était arrivé.
Mat 28:12 Alors s'étant assemblés avec les anciens et ayant tenu conseil, ils donnèrent une grosse somme d'argent aux soldats,
Mat 28:13 en disant : Dites : Ses disciples sont venus de nuit et l'ont dérobé pendant que nous dormions.
Mat 28:14 Et si cela parvient aux oreilles du gouverneur, nous le persuaderons, et nous vous tirerons d'inquiétude.
Mat 28:15 Et eux ayant pris l'argent, firent comme ils avaient été instruits ; et cette parole s'est répandue parmi les Juifs jusqu'à ce jour.
Mat 28:16 ¶ Cependant, les onze disciples s'en allèrent en Galilée, sur la montagne que Jésus leur avait assignée ;
Mat 28:17 et quand ils l'eurent vu, ils l'adorèrent, mais il y en eut qui doutèrent.
Mat 28:18 Et Jésus s'étant approché, leur parla, en disant : Toute autorité m'a été donnée dans le ciel et sur la terre ;
Mat 28:19 allez donc, faites disciples [les gens de] toutes les nations, les baptisant pour le nom {Ou en vue du nom.} du Père et du Fils et du Saint-Esprit,
Mat 28:20 leur enseignant à observer toutes les choses que je vous ai commandées ; et voici que je suis avec vous tous les jours, jusqu'à l'achèvement du siècle. Amen.
Mar 1:1 ¶ Commencement de la bonne nouvelle de Jésus-Christ, fils de Dieu.
Mar 1:2 ¶ Selon qu'il est écrit dans les prophètes : « Voici que j'envoie devant ta face mon messager {Ou mon ange.}, qui préparera ton chemin devant toi » (Ma 3:1) ;
Mar 1:3 voix de celui qui crie dans le désert : « Préparez le chemin du Seigneur, dressez ses sentiers » (Es 40:3),
Mar 1:4 Jean vint, baptisant dans le désert, et prêchant un baptême de conversion en vue du pardon des péchés.
Mar 1:5 Et tout le pays de Judée et les habitants de Jérusalem sortaient vers lui, et ils étaient tous baptisés par lui dans le fleuve du Jourdain, confessant leurs péchés.
Mar 1:6 ¶ Or Jean était vêtu de poils de chameau et d'une ceinture de cuir autour de ses reins ; et il mangeait des sauterelles et du miel sauvage.
Mar 1:7 Et il prêchait disant : Il vient après moi, celui qui est plus puissant que moi, et je ne suis pas digne de délier en me baissant la courroie de sa chaussure.
Mar 1:8 Pour moi, je vous ai baptisés dans l'eau {Ou d'eau.}, mais lui, il vous baptisera dans l'Esprit saint {Ou d'Esprit saint.}.
Mar 1:9 ¶ Et il arriva, en ces jours-là, que Jésus vint de Nazareth de Galilée, et qu'il fut baptisé par Jean dans le Jourdain ;
Mar 1:10 et aussitôt, comme il remontait de l'eau, il vit les cieux se déchirer, et l'Esprit descendre sur lui comme une colombe ;
Mar 1:11 et il vint des cieux une voix : Tu es mon Fils bien-aimé, en qui je me complais.
Mar 1:12 ¶ Et aussitôt l'Esprit le poussa dans le désert ;
Mar 1:13 et il fut là dans le désert quarante jours, tenté par Satan (l'Adversaire) ; et il était avec les bêtes sauvages, et les anges le servaient.
Mar 1:14 ¶ Or après que Jean eut été livré, Jésus alla dans la Galilée, prêchant la bonne nouvelle du royaume {Ou du règne.} de Dieu
Mar 1:15 et disant : Le temps est accompli et le royaume de Dieu est proche ; convertissez-vous et croyez à la bonne nouvelle !
Mar 1:16 ¶ Et comme il marchait le long de la mer de Galilée, il vit Simon et André son frère, qui jetaient un filet dans la mer ; car ils étaient pêcheurs.
Mar 1:17 Et Jésus leur dit : Venez après moi, et je vous ferai devenir pêcheurs d'hommes.
Mar 1:18 Et aussitôt, laissant leurs filets ils le suivirent.
Mar 1:19 Et de là s'avançant un peu, il vit Jacques, [le fils] de Zébédée, et Jean son frère, qui étaient aussi dans la barque accommodant les filets ;
Mar 1:20 et aussitôt il les appela ; et laissant leur père Zébédée dans la barque avec les mercenaires, ils allèrent après lui.
Mar 1:21 ¶ Et ils se rendent à Capernaum ; et aussitôt, le jour du sabbat {aux sabbats.} (repos), étant entré dans la congrégation, il enseignait.
Mar 1:22 Et ils étaient frappés de son enseignement ; car il les enseignait comme ayant autorité, et non comme les scribes.
Mar 1:23 ¶ Et il y avait dans leur congrégation un homme ayant un esprit impur ; et il s'écria,
Mar 1:24 disant : Ha ! qu'y a-t-il entre nous et toi, Jésus Nazarénien ? Tu es venu pour nous perdre ! Je sais qui tu es : le Saint de Dieu ! –
Mar 1:25 Et Jésus le réprimanda, en disant : Ferme la bouche et sors de lui !
Mar 1:26 Et l'esprit impur le brisant et criant à grande voix, sortit de lui.
Mar 1:27 Et ils furent tous frappés d'étonnement ; de sorte qu'ils se demandaient les uns aux autres : Qu'est-ce que ceci ? Quel est ce nouvel enseignement, qu'il commande avec autorité, même aux esprits impurs, et ils lui obéissent ? –
Mar 1:28 Et sa renommée se répandit aussitôt dans tous les environs de la Galilée.
Mar 1:29 ¶ Et étant aussitôt sortis de la congrégation, ils allèrent avec Jacques et Jean dans la maison de Simon et d'André.
Mar 1:30 Or la mère de la femme de Simon était au lit, malade de la fièvre ; et aussitôt ils lui parlèrent d'elle.
Mar 1:31 Et s'étant approché, il la leva en la prenant par la main ; et aussitôt la fièvre la quitta. Et elle les servait.
Mar 1:32 ¶ Et le soir venu, comme le soleil se couchait, on lui amenait tous ceux qui étaient malades et les démoniaques.
Mar 1:33 ¶ Et toute la ville était rassemblée devant la porte ;
Mar 1:34 et il guérit beaucoup de gens, malades de diverses maladies, et il chassa beaucoup de démons ; et il ne permettait pas aux démons de parler comme le connaissant {Ou de dire qu'ils le connaissaient ; ou de parler, parce qu'ils le connaissaient.}.
Mar 1:35 ¶ Et le matin, comme il faisait fort obscur, s'étant levé, il sortit et s'en alla dans un lieu désert, et là il priait.
Mar 1:36 Et Simon et ceux qui étaient avec lui allèrent à sa recherche ;
Mar 1:37 et l'ayant trouvé, ils lui dirent : Tous te cherchent. –
Mar 1:38 Et il leur dit : Allons aux bourgades prochaines, afin que j'y prêche aussi, car c'est pour cela que je suis sorti.
Mar 1:39 Et il prêchait dans leurs congrégations par toute la Galilée, et il chassait les démons.
Mar 1:40 ¶ Et un lépreux vint à lui, le suppliant et s'agenouillant devant lui, et lui disant : Si tu le veux, tu peux me purifier.
Mar 1:41 Et Jésus, ému de compassion, étendit la main et le toucha, et lui dit : Je le veux, sois purifié !
Mar 1:42 Et quand il l'eut dit, aussitôt la lèpre se retira de lui, et il fut purifié.
Mar 1:43 Et lui ayant parlé avec menaces, aussitôt il le renvoya
Mar 1:44 et lui dit : Garde-toi de rien dire à personne ; mais va, montre-toi au sacrificateur, et présente au sujet de ta purification ce que Moïse a prescrit, pour leur être en témoignage.
Mar 1:45 Mais, s'en étant allé, il se mit à publier beaucoup de choses et à divulguer l'affaire, de sorte que Jésus ne pouvait plus entrer ouvertement dans la ville ; mais il se tenait dehors, en des lieux déserts, et on allait à lui de toutes parts.
Mar 2:1 ¶ Quelques jours après, il entra de nouveau dans Capernaum, et l'on apprit qu'il était dans une maison.
Mar 2:2 Et aussitôt il s'assembla beaucoup de gens ; en sorte que l'espace même qui était devant la porte ne pouvait plus les contenir, et il leur annonçait la parole.
Mar 2:3 ¶ Et des gens vinrent à lui, amenant un paralytique porté par quatre hommes ;
Mar 2:4 et comme ils ne pouvaient approcher de lui à cause de la foule, ils découvrirent le toit du lieu où il était, et ayant fait une ouverture, ils descendirent la couchette sur laquelle le paralytique était étendu {Grec, couché}.
Mar 2:5 Alors Jésus voyant leur foi, dit au paralytique : Mon enfant, tes péchés te sont pardonnés ! –
Mar 2:6 Mais il y avait là quelques-uns des scribes qui étaient assis et faisaient ce raisonnement dans leurs cœurs :
Mar 2:7 Pourquoi celui-ci profère-t-il ainsi des blasphèmes ? Qui peut pardonner les péchés si ce n'est Dieu seul ?
Mar 2:8 Et aussitôt Jésus connaissant, par son esprit, qu'ils raisonnaient ainsi en eux-mêmes, leur dit : Pourquoi faites-vous ces raisonnements dans vos cœurs ?
Mar 2:9 Lequel est le plus facile, de dire au paralytique : Tes péchés te sont pardonnés ; ou de dire : Lève-toi, et prends ta couchette et marche ?
Mar 2:10 Or afin que vous sachiez que le Fils de l'homme a sur la terre l'autorité de pardonner les péchés {Ou de pardonner sur la terre les péchés.} :
Mar 2:11 Je te le dis (dit-il au paralytique), lève-toi, prends ta couchette, et t'en va dans ta maison.
Mar 2:12 Et aussitôt il se leva, et ayant pris sa couchette, il sortit devant tous ; de sorte qu'ils étaient tous dans l'étonnement et qu'ils glorifiaient Dieu en disant : Jamais nous ne vîmes rien de pareil.
Mar 2:13 ¶ Et il sortit de nouveau du côté de la mer, et toute la foule allait à lui, et il les enseignait.
Mar 2:14 Et en se retirant, il vit Lévi, le [fils] d'Alphée, assis au bureau du péage, et il lui dit : Suis-moi ; et se levant, il le suivit.
Mar 2:15 Et il arriva, comme il était à table dans la maison de Lévi, que beaucoup de péagers et de pécheurs s'étaient mis aussi à table avec Jésus et ses disciples ; car il y en avait beaucoup, et ils l'avaient suivi.
Mar 2:16 Et les scribes et les pharisiens le voyant manger avec les péagers et les pécheurs, disaient à ses disciples : D'où vient qu'il mange et boit avec les péagers et les pécheurs ?
Mar 2:17 Et Jésus les ayant entendus, leur dit : Ceux qui ont besoin de médecin, ce ne sont pas les gens en santé, mais ceux qui se portent mal ; je ne suis pas venu appeler des justes, mais des pécheurs à la conversion.
Mar 2:18 ¶ Or les disciples de Jean et ceux des pharisiens jeûnaient ; et ils viennent et lui disent : Pourquoi les disciples de Jean et ceux des pharisiens jeûnent-ils, tandis que tes disciples ne jeûnent pas ?
Mar 2:19 Et Jésus leur dit : Les gens de la noce {Grec, les fils de la chambre nuptiale.} peuvent-ils jeûner pendant que l'époux est avec eux ? Aussi longtemps qu'ils ont avec eux l'époux, ils ne peuvent jeûner ;
Mar 2:20 mais des jours viendront où l'époux leur aura été enlevé, et alors ils jeûneront en ces jours-là. –
Mar 2:21 Personne ne coud un morceau de drap non foulé à un vieux vêtement ; autrement la pièce neuve emporte du vieux et la déchirure devient pire.
Mar 2:22 Et personne ne met du vin nouveau dans de vieilles outres ; autrement le vin nouveau rompt les outres, et le vin se répand et les outres sont perdues ; mais le vin nouveau doit être mis dans des outres neuves.
Mar 2:23 ¶ Et il arriva qu'il passait, un jour de sabbat, au travers des blés ; et ses disciples se mirent à cheminer en arrachant les épis.
Mar 2:24 Et les pharisiens lui dirent : Regarde ! pourquoi font-ils, le jour du sabbat, ce qui n'est pas permis ?
Mar 2:25 Et il leur dit : N'avez-vous jamais lu ce que fit David lorsqu'il fut dans le besoin et qu'il eut faim, lui et ceux qui étaient avec lui ;
Mar 2:26 comment il entra dans la maison de Dieu, au temps d'Abiathar le souverain sacrificateur, et mangea les pains de présentation qu'il n'est permis qu'aux sacrificateurs de manger, et en donna même à ceux qui étaient avec lui ? …
Mar 2:27 Et il leur disait : Le sabbat a été fait à cause de l'homme, et non pas l'homme à cause du sabbat.
Mar 2:28 En sorte que le Fils de l'homme est seigneur du sabbat même.
Mar 3:1 ¶ Puis il entra de nouveau dans la congrégation ; et il s'y trouvait un homme ayant la main desséchée ;
Mar 3:2 et on l'observait pour voir s'il le guérirait, le jour du sabbat, afin de l'accuser.
Mar 3:3 Et il dit à l'homme qui avait la main desséchée : Lève-toi là au milieu.
Mar 3:4 Puis il leur dit : Est-il permis de faire du bien les jours de sabbat, ou de faire du mal ? de sauver une âme ou de la tuer ? Mais ils gardaient le silence.
Mar 3:5 Et, promenant ses regards sur eux avec colère et attristé de l'endurcissement de leur cœur, il dit à l'homme : Etends ta main ; et il l'étendit ; et sa main fut rendue saine comme l'autre.
Mar 3:6 Et les pharisiens étant sortis, tinrent aussitôt conseil contre lui, avec les hérodiens, pour le faire périr.
Mar 3:7 ¶ Et Jésus se retira avec ses disciples vers la mer, et une grande multitude le suivit de la Galilée et de la Judée, et de Jérusalem et de l'Idumée et de delà le Jourdain.
Mar 3:8 Et ceux mêmes des environs de Tyr et de Sidon, une grande multitude, ayant entendu dire quelles grandes choses il faisait, vinrent à lui.
Mar 3:9 Et il dit à ses disciples qu'un bateau fût toujours près de lui, à cause de la foule, afin qu'elle ne l'accablât pas ;
Mar 3:10 car il en avait guéri beaucoup, de sorte que tous ceux qui étaient affligés de quelque fléau se jetaient sur lui pour le toucher.
Mar 3:11 Et les esprits impurs, quand ils le voyaient, se prosternaient devant lui, et criaient en disant : Tu es le Fils de Dieu !
Mar 3:12 Mais il leur défendait avec beaucoup de réprimandes de faire qu'il devînt célèbre.
Mar 3:13 ¶ Et il monta sur la montagne, et il appela à lui ceux qu'il voulait ; et ils allèrent à lui.
Mar 3:14 Et il en institua douze pour qu'ils fussent avec lui,
Mar 3:15 et pour les envoyer prêcher et exercer le pouvoir de guérir les maladies et de chasser les démons :
Mar 3:16 Simon à qui il imposa le nom de Pierre ;
Mar 3:17 et Jacques le [fils] de Zébédée, et Jean frère de Jacques ; et il leur imposa les noms de Boanerges, c'est-à-dire Fils du tonnerre ;
Mar 3:18 et André, et Philippe, et Barthélemi, et Matthieu, et Thomas, et Jacques le [fils] d'Alphée, et Thaddée, et Simon le Cananite,
Mar 3:19 et Judas Iscariote, celui qui le livra.
Mar 3:20 ¶ Et ils allèrent dans une maison ; et la foule s'y assembla de nouveau, en sorte qu'ils ne pouvaient pas même manger leur pain.
Mar 3:21 Ce qu'ayant appris, ses alentours sortirent pour le saisir ; car ils disaient : Il est hors de lui-même.
Mar 3:22 Et les scribes qui étaient descendus de Jérusalem, disaient : Il a Béelzébul ; et : C'est par le chef des démons qu'il chasse les démons.
Mar 3:23 Et les ayant appelés à lui, il leur disait en paraboles : ¶ Comment Satan peut-il chasser Satan ?
Mar 3:24 Et si un royaume est divisé contre lui-même, ce royaume-là ne peut pas subsister ;
Mar 3:25 et si une maison est divisée contre elle-même, cette maison-là ne peut pas subsister ;
Mar 3:26 et si Satan s'élève contre lui-même et s'il est divisé, il ne peut subsister, mais il prend fin.
Mar 3:27 Personne ne peut piller les meubles de celui qui est fort, après être entré dans sa maison, si premièrement il n'a lié celui qui est fort ; et alors il pillera sa maison.
Mar 3:28 Amen (en vérité), je vous dis que tous les péchés seront pardonnés aux fils des hommes, et tous les blasphèmes par lesquels ils auront blasphémé ;
Mar 3:29 mais quiconque aura blasphémé contre le Saint-Esprit n'aura jamais de pardon, mais il mérite un jugement éternel.
Mar 3:30 C'est qu'ils disaient : Il a un esprit impur.
Mar 3:31 ¶ Ses frères et sa mère vinrent donc ; et, se tenant dehors, ils envoyèrent vers lui pour l'appeler.
Mar 3:32 Et une foule était assise autour de lui, et on lui dit : Voilà dehors ta mère et tes frères qui te demandent.
Mar 3:33 Et il leur répondit en disant : Qui est ma mère ou qui sont mes frères ? …
Mar 3:34 Et promenant ses regards tout autour sur ceux qui étaient assis autour de lui, il dit : Voici ma mère et mes frères !
Mar 3:35 car quiconque pratiquera la volonté de Dieu, celui-là est mon frère, et ma sœur, et ma mère.
Mar 4:1 ¶ Et de nouveau il se mit à enseigner près de la mer, et une grande foule se rassembla auprès de lui ; de sorte qu'étant monté dans la barque il se tenait assis en mer, et toute la foule était à terre au bord de la mer.
Mar 4:2 Et il leur enseignait en paraboles beaucoup de choses, et leur disait dans son enseignement :
Mar 4:3 ¶ Ecoutez. Voilà que celui qui sème sortit pour semer.
Mar 4:4 Et il arriva, comme il semait, qu'une partie [de la semence] tomba le long du chemin, et les oiseaux du ciel vinrent et la mangèrent toute.
Mar 4:5 Et une autre partie tomba sur l'endroit rocailleux, où elle n'avait pas beaucoup de terre ; et aussitôt elle leva, parce qu'elle n'avait pas une terre profonde ;
Mar 4:6 mais le soleil s'étant levé, elle fut brûlée ; et, parce qu'elle n'avait point de racine, elle sécha.
Mar 4:7 Et une autre partie tomba parmi les épines, et les épines montèrent et l'étouffèrent, et elle ne donna point de fruit.
Mar 4:8 Et une autre partie tomba dans la bonne terre, et donna du fruit montant et croissant ; et un [grain] en portait trente, et un autre soixante, et un autre cent.
Mar 4:9 Et il leur disait : Que celui qui a des oreilles pour entendre, entende !
Mar 4:10 ¶ Mais quand il fut en particulier, ceux qui étaient autour de lui avec les Douze l'interrogèrent sur la parabole.
Mar 4:11 Et il leur dit : Il vous a été donné de connaître le mystère du royaume de Dieu ; mais pour ceux de dehors, tout se fait en paraboles,
Mar 4:12 afin qu'en regardant ils regardent et ils ne voient point, et qu'en entendant ils entendent et ils ne comprennent point ; de peur qu'ils ne se retournent [vers Dieu] et que leurs péchés ne leur soient pardonnés.
Mar 4:13 Puis il leur dit : Vous ne voyez pas [ce que signifie] cette parabole ! Et comment comprendrez-vous toutes les paraboles ?
Mar 4:14 ¶ Celui qui sème, sème la parole.
Mar 4:15 Ceux qui sont le long du chemin, sont ceux en qui la parole est semée ; mais quand ils l'ont entendue, aussitôt Satan vient, et enlève la parole semée dans leurs cœurs.
Mar 4:16 Et de même ceux qui ont reçu la semence sur les endroits rocailleux, sont ceux qui, ayant entendu la parole, la reçoivent aussitôt avec joie ;
Mar 4:17 et ils n'ont pas de racine en eux-mêmes, mais ils ne sont que pour un temps ; puis, quand vient tribulation ou persécution à cause de la parole, ils sont aussitôt scandalisés.
Mar 4:18 Et ceux qui ont reçu la semence parmi les épines, sont ceux qui entendent la parole ;
Mar 4:19 et les soucis de ce siècle, et la tromperie des richesses, et les convoitises à l'égard des autres choses survenant, étouffent ensemble la parole et elle devient infructueuse.
Mar 4:20 Et ceux qui ont reçu la semence dans la bonne terre, sont ceux qui entendent la parole et qui la reçoivent et qui portent du fruit, un [grain] trente, et un autre soixante, et un autre cent.
Mar 4:21 ¶ Il leur disait aussi : La lampe vient-elle pour qu'on la mette sous le boisseau ou sous le lit ? n'est-ce pas pour qu'on la pose sur le pied-de-lampe ?
Mar 4:22 Car il n'y a rien de secret qui ne doive être manifesté, et rien n'a été tenu caché que pour venir en évidence.
Mar 4:23 Si quelqu'un a des oreilles pour entendre, qu'il entende !
Mar 4:24 ¶ Il leur disait encore : Prenez garde à ce que vous entendez. De la mesure dont vous mesurez, il vous sera mesuré, et il vous y sera ajouté, à vous qui entendez ;
Mar 4:25 car à celui qui a, il lui sera donné ; et à celui qui n'a pas, cela même qu'il a lui sera ôté.
Mar 4:26 Et il disait : Il en est du royaume de Dieu comme quand un homme jette de la semence en terre,
Mar 4:27 et que, soit qu'il dorme soit qu'il veille, de nuit et de jour, la semence germe et croît sans qu'il sache comment ;
Mar 4:28 car la terre produit d'elle-même, premièrement l'herbe, puis l'épi, et ensuite le blé tout formé dans l'épi ;
Mar 4:29 et quand le fruit se détache, il envoie aussitôt la faucille, parce que la moisson est arrivée.
Mar 4:30 ¶ Il disait encore : A quoi comparerions-nous le royaume de Dieu, ou par quelle parabole le représenterions-nous ?
Mar 4:31 C'est comme un grain de sénevé qui, lorsqu'on le sème en terre, est plus petit que toutes les semences qui sont sur la terre ;
Mar 4:32 mais lorsqu'on l'a semé, il monte et devient plus grand que tous les légumes ; et il pousse de grandes branches, de sorte que les oiseaux du ciel peuvent habiter sous son ombre. –
Mar 4:33 Et par beaucoup de paraboles semblables il leur annonçait la parole selon ce qu'ils pouvaient entendre ;
Mar 4:34 et il ne leur parlait point sans parabole, mais en particulier, il expliquait tout à ses disciples.
Mar 4:35 ¶ Ce même jour, quand le soir fut venu, il leur dit : Passons à l'autre bord.
Mar 4:36 Et quand ils eurent laissé la foule, ils le prirent avec eux comme il était dans la barque, et d'autres bateaux étaient avec lui.
Mar 4:37 Et il s'éleva un grand tourbillon de vent, et les vagues se jetaient dans la barque, de telle sorte qu'elle s'emplissait déjà ;
Mar 4:38 et lui, il était à la poupe, dormant sur l'oreiller. Et ils le réveillent et lui disent : Docteur, ne te mets-tu point en peine de ce que nous périssons ?
Mar 4:39 Et s'étant réveillé, il réprimanda le vent et dit à la mer : Fais silence ! sois emmuselée ! Et le vent s'apaisa, et il y eut un grand calme.
Mar 4:40 Puis il leur dit : Pourquoi êtes-vous ainsi timides ? comment n'avez-vous point de foi ?
Mar 4:41 Et ils furent saisis d'une fort grande crainte, et ils se disaient l'un à l'autre : Qui donc est celui-ci, que même le vent et la mer lui obéissent ?
Mar 5:1 Et ils arrivèrent à l'autre bord de la mer, dans la contrée des Gadaréniens.
Mar 5:2 ¶ Et quand il fut sorti de la barque, aussitôt un homme ayant un esprit impur vint des sépulcres au-devant de lui.
Mar 5:3 Il avait sa demeure dans les sépulcres, et personne ne pouvait le lier, même avec des chaînes ;
Mar 5:4 car souvent il avait été lié de ceps et de chaînes, et il avait rompu les chaînes et brisé les ceps, et personne n'avait la force de le dompter ;
Mar 5:5 et continuellement, de nuit et de jour, il était dans les montagnes et dans les sépulcres, criant et se tailladant avec des pierres.
Mar 5:6 Voyant donc Jésus de loin, il accourut et l'adora.
Mar 5:7 Et criant à grande voix, il dit : Qu'y a-t-il entre moi et toi, Jésus, Fils du Dieu très haut ? Je t'adjure de par Dieu, ne me tourmente point !
Mar 5:8 car il lui disait : Esprit impur, sors de cet homme !
Mar 5:9 Et il lui demanda : Quel est ton nom ? Et il répondit et dit : Légion est mon nom, parce que nous sommes beaucoup.
Mar 5:10 Et il le suppliait instamment de ne pas les envoyer hors de la contrée.
Mar 5:11 ¶ Or il y avait là vers les montagnes un grand troupeau de pourceaux qui paissait ;
Mar 5:12 et tous les démons le supplièrent en disant : Envoie-nous dans les pourceaux, afin que nous entrions en eux ;
Mar 5:13 et aussitôt Jésus le leur permit. Et les esprits impurs étant sortis, entrèrent dans les pourceaux ; et le troupeau se jeta avec impétuosité, du haut du précipice, dans la mer (or il y en avait environ deux mille), et ils furent étouffés dans la mer.
Mar 5:14 Et ceux qui faisaient paître les pourceaux s'enfuirent, et portèrent la nouvelle dans la ville et dans les champs. Et les gens sortirent pour voir ce qui était arrivé.
Mar 5:15 Et ils allèrent vers Jésus, et considérèrent le démoniaque, assis et vêtu, et dans son bon sens, lui qui avait eu la légion ; et ils furent saisis de crainte.
Mar 5:16 Et ceux qui l'avaient vu, leur racontèrent ce qui était arrivé au démoniaque et à l'égard des pourceaux.
Mar 5:17 Et ils se mirent à le supplier de se retirer de leur territoire.
Mar 5:18 ¶ Et pendant qu'il montait dans la barque, celui qui avait été démoniaque le suppliait de permettre qu'il fût avec lui.
Mar 5:19 Et Jésus ne le lui permit pas ; mais il lui dit : Va dans ta maison vers les tiens, et raconte-leur quelles grandes choses le Seigneur t'a faites, et combien il a eu pitié de toi.
Mar 5:20 Il s'en alla donc, et se mit à publier dans la Décapole quelles grandes choses Jésus lui avait faites ; et tous étaient dans l'admiration.
Mar 5:21 ¶ Et Jésus de nouveau ayant passé à l'autre bord, dans la barque, une grande foule s'assembla vers lui ; et il était près de la mer.
Mar 5:22 Et voici qu'un des chefs de la congrégation, du nom de Jaïrus, s'approche, et le voyant, tombe à ses pieds.
Mar 5:23 Et il le suppliait instamment, en disant : Ma petite fille est à l'extrémité ; viens et impose-lui les mains pour qu'elle soit sauvée, et elle vivra ! –
Mar 5:24 Et il s'en alla avec lui ; et une grande foule le suivait et on le pressait.
Mar 5:25 ¶ Or une femme atteinte d'une perte de sang depuis douze ans,
Mar 5:26 et qui avait beaucoup souffert de beaucoup de médecins et avait dépensé tout ce qu'elle possédait, sans en tirer aucune utilité, mais était allée plutôt en empirant,
Mar 5:27 ayant entendu parler de Jésus, s'approcha par-derrière au travers de la foule et toucha son vêtement ;
Mar 5:28 car elle disait : Si seulement je touche ses vêtements, je serai sauvée !
Mar 5:29 Et aussitôt le flux de son sang tarit, et elle connut en son corps qu'elle était guérie de ce fléau.
Mar 5:30 Et aussitôt Jésus, ayant reconnu en lui-même la puissance qui était sortie de lui, se retourna dans la foule en disant : Qui a touché mes vêtements ?
Mar 5:31 Et ses disciples lui dirent : Tu vois la foule qui te presse, et tu dis : Qui m'a touché ?
Mar 5:32 Et il regardait tout autour pour voir celle qui avait fait cela.
Mar 5:33 Alors la femme effrayée et tremblante, sachant ce qui s'était fait en elle, s'approcha et se prosterna devant lui et lui dit toute la vérité.
Mar 5:34 Et il lui dit : Ma fille, ta foi t'a sauvée, va-t'en en paix, et sois guérie de ton fléau !
Mar 5:35 ¶ Comme il parlait encore, arrivent [des gens] de chez le chef de la congrégation, disant : Ta fille est morte ; pourquoi fatigues-tu encore le Docteur ?
Mar 5:36 Mais Jésus ayant aussitôt entendu ce qu'on disait, dit au chef de la congrégation : Ne crains point ; seulement crois !
Mar 5:37 Et il ne permit pas que personne l'accompagnât, si ce n'est Pierre et Jacques et Jean le frère de Jacques.
Mar 5:38 Puis il entre dans la maison du chef de la congrégation et il voit du bruit, des gens qui pleurent et qui crient beaucoup ;
Mar 5:39 et, étant entré, il leur dit : Pourquoi faites-vous tout ce bruit et pourquoi pleurez-vous ? L'enfant n'est pas morte, mais elle dort.
Mar 5:40 Et ils se riaient de lui. Mais lui, les ayant tous mis dehors, prend avec soi le père et la mère de l'enfant et ceux qui étaient avec lui, et il entre où l'enfant était couchée.
Mar 5:41 Et prenant la main de l'enfant, il lui dit : Talitha, coumi ! ce qui se traduit : Jeune fille, (je te le dis), réveille-toi !
Mar 5:42 Et aussitôt la jeune fille se leva et elle marchait, car elle avait douze ans. Et ils furent saisis d'un grand ravissement.
Mar 5:43 Et il leur prescrivit fortement que personne ne sût la chose, et dit qu'on lui donnât à manger.
Mar 6:1 Puis il sortit de là, et alla dans sa patrie, et ses disciples le suivirent.
Mar 6:2 ¶ Et un jour de sabbat étant venu, il se mit à enseigner dans la congrégation ; et beaucoup de gens, en l'entendant, étaient frappés d'étonnement et disaient : D'où viennent à celui-ci ces choses ; et quelle est la sagesse qui lui a été donnée, que même de tels actes de puissance se fassent par ses mains ?
Mar 6:3 Celui-ci n'est-il pas le charpentier, le fils de Marie, le frère de Jacques et de Joses et de Judas et de Simon ; et ses sœurs ne sont-elles pas ici avec nous ? Et ils se scandalisaient de lui.
Mar 6:4 Mais Jésus leur dit : Un prophète n'est pas méprisé, si ce n'est dans sa patrie et parmi ses parents et dans sa maison.
Mar 6:5 Et il ne put faire là aucun acte de puissance, si ce n'est qu'ayant imposé les mains à un petit nombre de malades, il les guérit.
Mar 6:6 Et il s'étonnait de leur incrédulité. ¶ Et il parcourait les bourgades d'alentour en enseignant.
Mar 6:7 ¶ Et il appela à lui les Douze, et il commença à les envoyer deux à deux. Et il leur donna autorité sur les esprits impurs.
Mar 6:8 Et il leur prescrivit de ne rien prendre pour le chemin, si ce n'est un bâton seulement ; ni sac, ni pain, ni monnaie pour leur ceinture ;
Mar 6:9 mais de se chausser de sandales et de ne pas se munir de deux tuniques.
Mar 6:10 Et il leur disait aussi : En quelque lieu que ce soit, quand vous entrerez dans une maison, demeurez-y jusqu'à ce que vous sortiez de ce lieu-là.
Mar 6:11 Quant à ceux qui ne vous recevront pas et ne vous écouteront pas, secouez, en partant de là, la poussière qui sera sous vos pieds, pour leur être en témoignage. Amen, je vous le dis, Sodome et Gomorrhe seront dans un état plus supportable au jour du jugement que cette ville-là.
Mar 6:12 ¶ Etant donc partis, ils prêchaient que {Ou afin que.} l'on se convertît
Mar 6:13 et ils chassaient beaucoup de démons, et ils oignaient d'huile beaucoup de malades et les guérissaient.
Mar 6:14 ¶ Et le roi Hérode entendit parler [de Jésus] (car son nom était devenu célèbre), et il disait : Jean, celui qui baptisait, s'est réveillé d'entre les morts, et c'est pour cela que les puissances déploient en lui {Ou par lui.} leur efficace.
Mar 6:15 D'autres disaient : C'est Elie ! et d'autres disaient : C'est un prophète, ou comme l'un des prophètes !
Mar 6:16 Quand donc Hérode en eut entendu parler, il dit : C'est ce Jean que j'ai décapité ; il s'est réveillé d'entre les morts.
Mar 6:17 ¶ Car ce même Hérode ayant envoyé saisir Jean, l'avait lié dans la prison, à cause d'Hérodias la femme de Philippe son frère, parce qu'il l'avait épousée ;
Mar 6:18 car Jean disait à Hérode : Il ne t'est pas permis d'avoir la femme de ton frère !
Mar 6:19 Or Hérodias lui en voulait et désirait de le faire mourir, mais elle ne le pouvait ;
Mar 6:20 car Hérode craignait Jean, le sachant un homme juste et saint ; et il le conservait, faisait beaucoup de choses après l'avoir entendu, et l'écoutait volontiers.
Mar 6:21 ¶ Mais un jour favorable étant venu, qu'Hérode, à l'anniversaire de sa naissance, faisait un festin à ses grands et aux commandants et aux principaux de la Galilée,
Mar 6:22 et la fille de cette même Hérodias étant entrée et ayant dansé, et ayant plu à Hérode et aux convives, le Roi dit à la jeune fille : Demande-moi tout ce que tu voudras, et je te le donnerai.
Mar 6:23 Et il lui dit avec serment : Quoi que ce soit que tu me demandes, je te le donnerai, jusqu'à la moitié de mon royaume.
Mar 6:24 Alors étant sortie, elle dit à sa mère : Que demanderai-je ? Elle répondit : La tête de Jean le baptiseur !
Mar 6:25 Et étant aussitôt rentrée avec empressement vers le Roi, elle fit sa demande en disant : Je veux que tu me donnes, à l'instant, dans un bassin, la tête de Jean le baptiseur.
Mar 6:26 Et le Roi, fort attristé, ne voulut pas la refuser, à cause de ses serments et des convives.
Mar 6:27 Et aussitôt, ayant envoyé un garde, le Roi commanda qu'on apportât la tête de Jean.
Mar 6:28 Et le garde s'en étant allé, le décapita dans la prison, et apporta sa tête dans un bassin, et la donna à la jeune fille, et la jeune fille la donna à sa mère.
Mar 6:29 Ce qu'ayant appris, ses disciples allèrent et emportèrent son cadavre et le mirent dans un sépulcre.
Mar 6:30 ¶ Et les Envoyés se rassemblèrent auprès de Jésus et lui racontèrent tout, et les choses qu'ils avaient faites et celles qu'ils avaient enseignées.
Mar 6:31 Et il leur dit : Venez à l'écart, vous, dans un endroit désert, et reposez-vous un peu ; – car il y avait beaucoup d'allants et de venants, et ils n'avaient pas même le temps de manger.
Mar 6:32 Ils s'en allèrent donc à l'écart, par une barque, dans un endroit désert.
Mar 6:33 Et la foule les vit qui s'en allaient, et beaucoup de gens le reconnurent et y accoururent à pied de toutes les villes, et ils arrivèrent avant eux et se rassemblèrent auprès de lui.
Mar 6:34 Et Jésus étant sorti, vit une grande foule ; et il fut ému de compassion envers eux, parce qu'ils étaient comme des brebis qui n'ont point de berger ; et il se mit à leur enseigner beaucoup de choses.
Mar 6:35 ¶ Et comme l'heure était déjà fort avancée, ses disciples s'approchant lui disent : L'endroit est désert, et l'heure déjà fort avancée ;
Mar 6:36 renvoie-les, afin que, s'en retournant dans les champs et dans les bourgades d'alentour, ils s'achètent des pains, car ils n'ont rien à manger.
Mar 6:37 Et répondant, il leur dit : Donnez-leur vous-mêmes à manger. Et ils lui disent : Irions-nous acheter des pains pour deux cents deniers, et leur donnerions-nous à manger ?
Mar 6:38 Et il leur dit : Combien de pains avez-vous ? allez et voyez. Et quand ils le surent, ils disent : Cinq, et deux poissons.
Mar 6:39 Et il leur commanda de les faire tous asseoir par groupes sur l'herbe verte,
Mar 6:40 et ils s'assirent par rangées de cent et de cinquante.
Mar 6:41 Et prenant les cinq pains et les deux poissons, et levant les yeux vers le ciel, il prononça une bénédiction, et il rompit les pains et les donna à ses disciples, afin qu'ils les leur présentassent ; et il partagea les deux poissons entre tous.
Mar 6:42 Et ils mangèrent tous et furent rassasiés ;
Mar 6:43 et ils emportèrent douze paniers pleins de morceaux, et des restes des poissons.
Mar 6:44 Or ceux qui avaient mangé les pains étaient environ cinq mille hommes.
Mar 6:45 ¶ Et aussitôt il contraignit ses disciples de monter dans la barque et de le précéder à l'autre bord vers Bethsaïda, pendant qu'il renverrait la foule.
Mar 6:46 Et quand il les eut congédiés, il s'en alla sur la montagne pour prier.
Mar 6:47 ¶ Et le soir étant venu, la barque était au milieu de la mer, et lui, seul à terre.
Mar 6:48 Et il vit qu'ils se tourmentaient à ramer, car le vent leur était contraire ; et environ la quatrième veille de la nuit, il vient à eux en marchant sur la mer, et il voulait les devancer.
Mar 6:49 Mais quand ils le virent marchant sur la mer, ils pensèrent que c'était un fantôme, et ils poussèrent un cri ;
Mar 6:50 car ils le virent tous et furent troublés. Et aussitôt il leur parla et leur dit : Ayez bon courage ; c'est moi, n'ayez pas peur.
Mar 6:51 Puis il monta vers eux dans la barque, et le vent s'apaisa ; ce qui excita au plus haut point leur étonnement et leur admiration ;
Mar 6:52 car ils n'avaient pas compris le fait des pains, parce que leur cœur était endurci.
Mar 6:53 ¶ Et ayant passé à l'autre bord, ils allèrent dans la contrée de Génézareth et ils abordèrent.
Mar 6:54 Et lorsqu'ils furent sortis de la barque, on le reconnut aussitôt,
Mar 6:55 et on courut dans toute la contrée d'alentour, et on se mit à amener de tous côtés sur leurs couchettes ceux qui se portaient mal, partout où l'on entendait dire qu'il était.
Mar 6:56 Et en quelque lieu qu'il entrât, dans les bourgades ou dans les villes ou dans les champs, on mettait les malades sur les places publiques, et on le suppliait [de permettre] seulement qu'ils touchassent la bordure de son vêtement ; et tous ceux qui la touchaient {Ou le touchaient.} étaient sauvés.
Mar 7:1 ¶ Et les pharisiens, et quelques-uns des scribes venus de Jérusalem, s'assemblent vers lui.
Mar 7:2 Et ayant vu quelques-uns de ses disciples qui mangeaient des pains avec des mains souillées, c'est-à-dire non lavées, ils les blâmèrent ;
Mar 7:3 car les pharisiens ni aucun des Juifs ne mangent sans s'être lavé les mains avec le poing, retenant la tradition {Ou l'enseignement.} des anciens ;
Mar 7:4 et au retour de la place publique, ils ne mangent point sans s'être lavés {Grec, baptisés.}. Il y a aussi beaucoup d'autres choses qu'ils ont reçues pour les retenir : les lavages {Grec, les baptêmes.} des coupes et des pots et des vases d'airain et des lits.
Mar 7:5 Ensuite les pharisiens et les scribes lui demandèrent : D'où vient que tes disciples ne marchent pas selon la tradition {Ou l'enseignement.} des anciens, mais qu'ils mangent leur pain avec des mains non lavées ?
Mar 7:6 Alors répondant, il leur dit : Esaïe a bien prophétisé à votre sujet, hypocrites, comme il est écrit : « Ce peuple m'honore des lèvres, mais leur cœur est fort éloigné de moi,
Mar 7:7 et c'est en vain qu'ils me rendent un culte, enseignant des doctrines [qui sont] des commandements d'hommes. » (Es 29:13)
Mar 7:8 En effet, laissant de côté le commandement de Dieu, vous retenez la tradition {Ou l'enseignement.} des hommes, les lavages {Grec, les baptêmes.} des pots et des coupes ; et vous pratiquez beaucoup d'autres choses semblables.
Mar 7:9 Et il leur disait : Est-ce bien que vous rejetiez le commandement de Dieu, pour observer votre tradition {Ou enseignement.} ?
Mar 7:10 car Moïse a dit : « Honore ton père et ta mère » (Ex 20:12) ; et : « Que celui qui aura maudit père ou mère meure de mort. » (Ex 21:17)
Mar 7:11 Mais vous, vous dites : A moins toutefois qu'un homme n'ait dit à son père ou à sa mère : Tout ce dont tu pourrais être assisté par moi est corban, c'est-à-dire offrande.
Mar 7:12 Et vous ne lui laissez plus rien faire pour son père ou pour sa mère,
Mar 7:13 annulant la parole de Dieu par la tradition {Ou l'enseignement.} que vous vous transmettez ; et vous pratiquez beaucoup de choses semblables.
Mar 7:14 ¶ Puis appelant à lui toute la foule, il leur dit : Ecoutez-moi tous et comprenez :
Mar 7:15 Il n'est rien d'extérieur à l'homme qui, entrant en lui, puisse le souiller ; mais les choses qui sortent de l'homme, ce sont là celles qui le souillent.
Mar 7:16 Si quelqu'un a des oreilles pour entendre, qu'il entende !
Mar 7:17 ¶ Et quand il fut entré dans une maison loin de la foule, ses disciples l'interrogèrent au sujet de cette parabole ;
Mar 7:18 et il leur dit : Vous êtes donc aussi sans intelligence ! Ne comprenez-vous pas que rien d'extérieur, en entrant dans l'homme, ne le peut souiller,
Mar 7:19 parce que cela n'entre pas dans son cœur, mais dans son ventre, et sort dans le lieu secret, ce qui purifie tous les aliments ?
Mar 7:20 Il leur disait donc : Ce qui sort de l'homme, c'est ce qui souille l'homme.
Mar 7:21 Car c'est du dedans, c'est du cœur des hommes que sortent les mauvaises pensées, les adultères, les fornications, les meurtres,
Mar 7:22 les larcins, les actes d'avarice, les méchancetés, la fraude, l'impudicité, l'œil méchant, la parole offensante {Ou le blasphème.}, l'orgueil, la folie.
Mar 7:23 Toutes ces choses mauvaises sortent du dedans et souillent l'homme.
Mar 7:24 ¶ Et s'étant levé, il partit de là pour le territoire de Tyr et de Sidon. Et étant entré dans la maison, il voulait que personne ne le sût ; mais il ne put demeurer caché.
Mar 7:25 Car une femme dont la petite fille avait un esprit impur, ayant entendu parler de lui, vint se jeter à ses pieds
Mar 7:26 (or cette femme était grecque, syrophénicienne d'origine), et elle le priait qu'il chassât le démon hors de sa fille. –
Mar 7:27 Mais Jésus lui dit : Laisse premièrement rassasier les enfants ; car il n'est pas bon de prendre le pain des enfants, et de le jeter aux petits chiens.
Mar 7:28 Mais elle répondit et lui dit : Oui, Seigneur ; et, en effet, les petits chiens mangent sous la table des miettes des petits enfants. –
Mar 7:29 Alors il lui dit : A cause de cette parole, va, le démon est sorti de ta fille.
Mar 7:30 ¶ Et quand elle s'en fut allée dans sa maison, elle trouva le démon sorti, et sa fille couchée sur le lit.
Mar 7:31 ¶ Puis étant sorti du territoire de Tyr et de Sidon, il se rendit de nouveau vers la mer de Galilée, en traversant le territoire de la Décapole.
Mar 7:32 Et on lui amena un sourd qui parlait avec peine, et on le supplia de poser la main sur lui.
Mar 7:33 Et, l'ayant tiré à part hors de la foule, il mit ses doigts dans ses oreilles ; et, ayant craché, il lui toucha la langue ;
Mar 7:34 puis levant les yeux au ciel, il soupira et lui dit : Ephphatha ! c'est-à-dire, ouvre-toi !
Mar 7:35 Et aussitôt ses oreilles furent ouvertes, et le lien de sa langue fut dénoué, et il parlait très bien.
Mar 7:36 Et il leur prescrivit de ne le dire à personne ; mais plus il le leur prescrivait, toujours plus ils le publiaient.
Mar 7:37 Et ils étaient frappés d'un très grand étonnement, et ils disaient : Il a bien fait toutes choses ; il fait entendre les sourds et parler les muets.
Mar 8:1 ¶ En ces jours-là, comme il y avait une fort grande foule et qu'ils n'avaient rien à manger, Jésus appelant à lui ses disciples, leur dit :
Mar 8:2 Je suis ému de compassion envers cette foule, car il y a déjà trois jours qu'ils restent avec moi, et ils n'ont rien à manger ;
Mar 8:3 et si je les renvoie à jeun dans leurs maisons, ils tomberont de défaillance en chemin, car quelques-uns d'entre eux viennent de loin.
Mar 8:4 Et ses disciples lui répondent : Comment pourrait-on les rassasier de pains, ici, dans un désert ?
Mar 8:5 Et il leur demande : Combien de pains avez-vous ? Et ils dirent : Sept.
Mar 8:6 Et il commanda à la foule de s'asseoir par terre ; et ayant pris les sept pains, il les rompit après avoir rendu grâces, et les donna à ses disciples afin qu'ils les présentassent ; et ils les présentèrent à la foule.
Mar 8:7 Ils avaient aussi quelques petits poissons ; et, après qu'il eut prononcé une bénédiction, il dit qu'on les présentât aussi.
Mar 8:8 Ils mangèrent donc et furent rassasiés ; et l'on emporta le reste des morceaux, sept corbeilles.
Mar 8:9 Or ceux qui avaient mangé étaient environ quatre mille. Puis il les renvoya.
Mar 8:10 ¶ Et aussitôt, montant dans la barque avec ses disciples, il alla au territoire de Dalmanutha.
Mar 8:11 Et les pharisiens sortirent et se mirent à contester avec lui, lui demandant pour le tenter un signe venant du ciel.
Mar 8:12 Alors, soupirant profondément en son esprit, il dit : Pourquoi cette race {Ou cette génération.} recherche-t-elle un signe ? Amen, je vous le dis, il ne sera point donné de signe à cette race {Ou cette génération.}. –
Mar 8:13 Et les laissant, il remonta dans la barque et s'en alla à l'autre bord.
Mar 8:14 ¶ Or ils avaient oublié de prendre des pains, et ils n'avaient avec eux qu'un seul pain dans la barque ;
Mar 8:15 et il leur donna cette prescription : Voyez ! gardez-vous du levain des pharisiens et du levain d'Hérode.
Mar 8:16 Et ils raisonnaient entre eux en disant : C'est parce que nous n'avons pas des pains.
Mar 8:17 Et connaissant cela, Jésus leur dit : Pourquoi raisonnez-vous sur ce que vous n'avez pas des pains ? Êtes-vous encore sans intelligence ? ne comprenez-vous point ? avez-vous encore le cœur endurci ?
Mar 8:18 ayant des yeux ne voyez-vous pas ? et ayant des oreilles, n'entendez-vous pas ? et n'avez-vous point de mémoire ?
Mar 8:19 Quand je rompis les cinq pains aux cinq mille, combien de paniers pleins de morceaux en emportâtes-vous ? Ils lui dirent : Douze.
Mar 8:20 Et quand je rompis les sept pains aux quatre mille, combien de corbeilles pleines de morceaux en emportâtes-vous ? Et ils dirent : Sept.
Mar 8:21 Et il leur dit : Comment ne comprenez-vous pas ?
Mar 8:22 ¶ Puis il se rend à Bethsaïda, et on lui amène un aveugle, et on le supplie de le toucher.
Mar 8:23 Et prenant la main de l'aveugle, il le mena hors de la bourgade, et après avoir craché sur ses yeux et lui avoir imposé les mains, il lui demanda s'il voyait quelque chose.
Mar 8:24 Et ayant regardé, il dit : Je vois les hommes comme des arbres, [et] ils marchent.
Mar 8:25 Puis il mit de nouveau les mains sur ses yeux et le fit regarder, et il fut rétabli, et il les vit tous distinctement.
Mar 8:26 Et il le renvoya dans sa maison, en disant : N'entre point dans la bourgade, et ne le dis à personne dans la bourgade.
Mar 8:27 ¶ Et Jésus s'en alla, [lui] et ses disciples, dans les bourgades de Césarée de Philippe. Et en chemin, il interrogeait ses disciples, en leur disant : Qui est-ce que les hommes disent que je suis ?
Mar 8:28 Ils répondirent : Jean le baptiseur ; et d'autres : Elie ; et d'autres : L'un des prophètes.
Mar 8:29 Et il leur dit : Et vous, qui dites-vous que je suis ? Et Pierre répondant, lui dit : Tu es le Christ. –
Mar 8:30 Et il leur défendit sévèrement de dire [cela] de lui à qui que ce fût.
Mar 8:31 ¶ Et il commença de leur enseigner qu'il fallait que le Fils de l'homme souffrît beaucoup, et qu'il fût réprouvé de la part des anciens et des principaux sacrificateurs et des scribes, et qu'il fût mis à mort, et qu'après trois jours il se relevât.
Mar 8:32 Et il tenait ce discours ouvertement. Et Pierre, le prenant à part, se mit à le réprimander ;
Mar 8:33 mais lui, s'étant retourné et ayant vu ses disciples, réprimanda Pierre, en disant : Va-t'en arrière de moi, Satan, parce que tes pensées ne sont pas aux choses de Dieu, mais à celles des hommes !
Mar 8:34 ¶ Puis ayant appelé à lui la foule avec ses disciples, il leur dit : Quiconque veut venir après moi, qu'il se renonce lui-même, et qu'il prenne sa croix et me suive ;
Mar 8:35 car celui qui voudra sauver sa vie {Ou son âme.} la perdra ; mais celui qui perdra sa vie {Ou son âme.} à cause de moi et de la bonne nouvelle, celui-là la sauvera.
Mar 8:36 En effet, que servira-t-il à un homme de gagner le monde entier, s'il fait la perte de son âme {Ou sa vie.} ;
Mar 8:37 ou, que donnera l'homme en échange de son âme {Ou sa vie.} ?
Mar 8:38 Car celui qui aura eu honte de moi et de mes paroles au sein de cette génération {Ou cette race.} adultère et pécheresse, le Fils de l'homme aura aussi honte de lui, quand il viendra dans la gloire de son Père avec les saints anges.
Mar 9:1 ¶ Et il leur disait aussi : Amen, je vous dis qu'il y a quelques-uns de ceux qui sont ici présents, qui ne goûteront pas de la mort qu'ils n'aient vu le royaume {Ou le règne.} de Dieu venu avec puissance.
Mar 9:2 ¶ Six jours après, Jésus prend avec lui Pierre et Jacques et Jean, et les mène seuls à l'écart sur une haute montagne ; et il fut transformé devant eux ;
Mar 9:3 et ses vêtements devinrent resplendissants, d'une extrême blancheur comme de la neige, et tels qu'il n'y a foulon sur la terre qui puisse blanchir ainsi.
Mar 9:4 Et Elie leur apparut avec Moïse ; et ils s'entretenaient avec Jésus.
Mar 9:5 Et Pierre prenant la parole, dit à Jésus : Rabbi (Docteur), il est bon {Ou est-il bon ?} que nous soyons ici ; faisons donc trois tentes, une pour toi, et une pour Moïse, et une pour Elie.
Mar 9:6 Car il ne savait ce qu'il disait, parce qu'ils étaient épouvantés.
Mar 9:7 Et il y eut une nuée qui les couvrait de son ombre, et il vint de la nuée une voix qui disait : Celui-ci est mon Fils bien-aimé, écoutez-le.
Mar 9:8 Et aussitôt regardant tout autour, ils ne virent plus personne, si ce n'est Jésus seul avec eux.
Mar 9:9 ¶ Et comme ils descendaient de la montagne, il leur prescrivit de ne raconter à personne ce qu'ils avaient vu, si ce n'est après que le Fils de l'homme se serait relevé d'entre les morts.
Mar 9:10 Et ils retinrent par-devers eux cette parole, se demandant les uns aux autres ce que c'est que se relever d'entre les morts.
Mar 9:11 ¶ Et ils l'interrogeaient, disant : Pourquoi les scribes disent-ils qu'il faut qu'Elie vienne premièrement ?
Mar 9:12 Et répondant, il leur dit : Il est vrai qu'Elie, venu premièrement, rétablit toutes choses ; et comment est-il écrit du Fils de l'homme, qu'il souffrira beaucoup et qu'il sera tenu pour rien ?
Mar 9:13 Mais je vous dis, et qu'Elie est venu, et qu'ils lui ont fait tout ce qu'ils ont voulu, selon qu'il est écrit de lui.
Mar 9:14 ¶ Puis étant allé vers les disciples, il vit une grande foule autour d'eux, et des scribes disputant avec eux ;
Mar 9:15 et aussitôt toute la foule le voyant fut frappée d'étonnement, et, accourant, ils le saluaient.
Mar 9:16 Et il demanda aux scribes : De quoi disputez-vous avec eux ?
Mar 9:17 Et quelqu'un de la foule répondant, dit : Docteur, je t'ai amené mon fils qui a un esprit muet ;
Mar 9:18 et en quelque lieu que celui-ci le saisisse, il le déchire ; alors il écume et grince les dents, et devient tout sec ; et j'ai dit à tes disciples de le chasser, et ils ne l'ont pu.
Mar 9:19 Et lui répondant, [Jésus] dit : Ô race {Ou génération} incrédule ! jusques à quand serai-je avec vous ? jusques à quand vous supporterai-je ? amenez-le moi. –
Mar 9:20 Ils le lui amenèrent donc ; et quand il eut vu Jésus, aussitôt l'esprit le brisa ; et étant tombé par terre il se roulait en écumant.
Mar 9:21 Et [Jésus] demanda à son père : Combien de temps y a-t-il que cela lui arrive ? Et il dit : Depuis son enfance ;
Mar 9:22 et souvent il l'a jeté et dans le feu et dans les eaux afin de le faire périr ; mais si tu peux quelque chose, sois-nous en aide, étant ému de compassion envers nous.
Mar 9:23 ¶ Alors Jésus lui dit : Le si tu peux, c'est de croire ; tout est possible pour celui qui croit.
Mar 9:24 Et aussitôt le père de l'enfant s'écriant, dit avec larmes : Je crois, Seigneur ! sois en aide à mon incrédulité !
Mar 9:25 ¶ Et quand Jésus vit que la foule accourait, il réprimanda l'esprit impur, en disant : Esprit muet et sourd, je te le commande, sors de lui et ne rentre plus en lui.
Mar 9:26 Alors il sortit en criant et en le brisant beaucoup ; et [l'enfant] devint comme mort, tellement que beaucoup de gens disaient qu'il était mort.
Mar 9:27 Mais Jésus l'ayant pris par la main, le réveilla, et il se releva.
Mar 9:28 ¶ Et lorsqu'il fut entré à la maison, ses disciples lui demandèrent en particulier : Pourquoi, nous, n'avons-nous pu le chasser ?
Mar 9:29 Et il leur dit : Cette espèce [d'esprits] ne peut en aucune manière sortir que par la prière et par le jeûne.
Mar 9:30 ¶ Et étant partis de là, ils traversaient la Galilée. Et il ne voulait pas que personne le sût ;
Mar 9:31 car il enseignait ses disciples, et leur disait : Le Fils de l'homme est livré entre les mains des hommes et ils le tueront ; et, mis à mort, le troisième jour il se relèvera.
Mar 9:32 Mais ils ne comprenaient pas cette parole, et ils craignaient de l'interroger.
Mar 9:33 Et il se rendit à Capernaum. ¶ Et lorsqu'il fut dans la maison, il leur demanda : Sur quoi discutiez-vous ensemble en chemin ?
Mar 9:34 Mais ils gardaient le silence ; car ils avaient discuté entre eux en chemin qui était le plus grand.
Mar 9:35 Et s'étant assis, il appela à lui les Douze et leur dit : Si quelqu'un veut être le premier, il sera le dernier de tous et le serviteur de tous.
Mar 9:36 Et prenant un petit enfant, il le plaça au milieu d'eux ; et l'ayant entouré de ses bras, il leur dit :
Mar 9:37 Quiconque recevra, en mon nom, un seul de ces petits enfants, me reçoit ; et quiconque me recevra, ce n'est pas moi qu'il reçoit, mais il reçoit celui qui m'a envoyé.
Mar 9:38 ¶ Et Jean lui adressa la parole en disant : Docteur, nous avons vu quelqu'un qui chassait des démons en ton nom et qui ne nous suit pas ; et nous l'en avons empêché, parce qu'il ne nous suit pas.
Mar 9:39 Mais Jésus dit : Ne l'en empêchez pas ; car il n'y a personne qui fasse un acte de puissance en mon nom, et qui puisse aussitôt parler mal de moi ;
Mar 9:40 car qui n'est pas contre nous est pour nous.
Mar 9:41 Car quiconque vous aura donné à boire une coupe d'eau en mon nom, parce que vous êtes à Christ, amen, je vous le dis, il ne perdra pas son salaire.
Mar 9:42 Et quiconque scandalisera un seul des petits qui croient en moi, il serait mieux pour lui qu'on lui mît autour du cou une pierre de meule et qu'on le jetât dans la mer.
Mar 9:43 Que si ta main te scandalise, coupe-la ; il t'est meilleur d'entrer manchot dans la vie, que d'aller, ayant tes deux mains, dans la géhenne, dans le feu inextinguible,
Mar 9:44 où leur ver ne meurt point et ou le feu ne s'éteint point.
Mar 9:45 Et si ton pied te scandalise, coupe-le ; il t'est meilleur d'entrer boiteux dans la vie, que d'être jeté, ayant tes deux pieds, dans la géhenne, dans le feu inextinguible,
Mar 9:46 où leur ver ne meurt point et où le feu ne s'éteint point.
Mar 9:47 Et si ton œil te scandalise, arrache-le ; il t'est meilleur d'entrer dans le royaume de Dieu, n'ayant qu'un œil, que d'avoir deux yeux et d'être jeté dans la géhenne du feu,
Mar 9:48 où leur ver ne meurt point et où le feu ne s'éteint point.
Mar 9:49 Car tout homme sera salé de feu, et tout sacrifice sera salé de sel.
Mar 9:50 C'est une bonne chose que le sel ; mais si le sel devenait insipide, avec quoi l'assaisonneriez-vous ?
Mar 9:51 Ayez du sel en vous-mêmes, et soyez en paix entre vous.
Mar 10:1 ¶ Et s'étant levé, il se rend de là vers les frontières de la Judée par l'autre rive du Jourdain, et de nouveau des foules s'assemblent auprès de lui ; et de nouveau, selon sa coutume, il les enseignait.
Mar 10:2 ¶ Et les pharisiens s'approchant, lui demandèrent, pour le tenter, s'il est permis à un homme de répudier une femme.
Mar 10:3 Mais répondant, il leur dit : Que vous a commandé Moïse ?
Mar 10:4 Ils dirent : Moïse a permis d'écrire une lettre de divorce et de répudier.
Mar 10:5 Et Jésus répondant leur dit : C'est à cause de la dureté de votre cœur qu'il a écrit pour vous ce commandement ;
Mar 10:6 mais, dès le commencement de la création, Dieu les fit homme et femme.
Mar 10:7 « A cause de cela, l'homme quittera son père et sa mère, et s'attachera à sa femme,
Mar 10:8 et les deux deviendront une seule chair. » (Gn 2:24) En sorte qu'ils ne sont plus deux, mais une seule chair.
Mar 10:9 Que ce que Dieu a uni, l'homme ne le sépare donc point.
Mar 10:10 ¶ Et dans la maison, ses disciples l'interrogèrent de nouveau sur le même sujet.
Mar 10:11 Et il leur dit : Quiconque répudie sa femme et en épouse une autre, commet adultère à son égard ;
Mar 10:12 et si une femme répudie son mari et en épouse un autre, elle commet adultère.
Mar 10:13 ¶ Et on lui présentait de petits enfants afin qu'il les touchât ; mais les disciples réprimandaient ceux qui les présentaient ;
Mar 10:14 et Jésus voyant cela, fut indigné, et leur dit : Laissez venir à moi les petits enfants et ne les en empêchez point, car le royaume de Dieu est à ceux qui sont tels.
Mar 10:15 Amen, je vous le dis : Quiconque ne recevra pas le royaume de Dieu comme un petit enfant, n'y entrera point.
Mar 10:16 Et les entourant de ses bras et posant les mains sur eux, il les bénissait.
Mar 10:17 ¶ Et comme il sortait pour se mettre en chemin, quelqu'un étant accouru et s'étant agenouillé devant lui, lui demandait : Bon Docteur, que ferai-je afin d'hériter de la vie éternelle ?
Mar 10:18 Et Jésus lui dit : Pourquoi me dis-tu bon ? Nul n'est bon qu'un seul, Dieu.
Mar 10:19 Tu sais les commandements : « Ne commets point adultère ; ne tue point ; ne dérobe point ; ne dis point de faux témoignage ; ne fais point d'injustice ; honore ton père et ta mère. » (Ex 20:12-16)
Mar 10:20 – Et répondant, il lui dit : Docteur, j'ai gardé toutes ces choses dès ma jeunesse. –
Mar 10:21 Et l'ayant regardé, Jésus l'aima et lui dit : Une chose te manque ; va, vends tout ce que tu as et le donne aux pauvres ; et tu auras un trésor dans le ciel ; puis, viens, suis-moi, en prenant la croix. –
Mar 10:22 Mais, affligé de cette parole, il s'en alla tout triste, car il était possesseur de grands biens.
Mar 10:23 Alors Jésus, ayant regardé tout autour, dit à ses disciples : Avec quelle difficulté ceux qui ont des richesses entreront dans le royaume de Dieu !
Mar 10:24 Et les disciples étaient frappés d'étonnement au sujet de ses paroles. Mais Jésus reprenant, leur dit : Enfants, qu'il est difficile que ceux qui mettent leur confiance dans les richesses, entrent dans le royaume de Dieu !
Mar 10:25 Il est plus facile à un chameau de passer par le trou de l'aiguille, qu'il ne l'est à un riche d'entrer dans le royaume de Dieu. –
Mar 10:26 Et ils étaient encore plus frappés d'étonnement, se disant les uns aux autres : Et qui peut être sauvé ?
Mar 10:27 Mais Jésus, les regardant, dit : Quant aux hommes, impossible ! mais non quant à Dieu ; car quant à Dieu, toutes choses sont possibles.
Mar 10:28 ¶ Alors Pierre se mit à lui dire : Voici que nous avons tout laissé, et nous t'avons suivi.
Mar 10:29 Et répondant, Jésus dit : Amen, je vous le dis : Il n'y a personne qui ait laissé maison, ou frères, ou sœurs, ou père, ou mère, ou femme, ou enfants, ou champs, à cause de moi et de la bonne nouvelle,
Mar 10:30 qui ne reçoive maintenant, en ce temps-ci, cent fois autant, des maisons, et des frères, et des sœurs, et des mères, et des enfants, et des champs, avec des persécutions, et dans le siècle à venir, une vie éternelle.
Mar 10:31 Mais beaucoup des premiers seront les derniers, et les derniers, les premiers.
Mar 10:32 ¶ Or ils étaient en chemin, montant à Jérusalem, et Jésus marchait devant eux. Et ils étaient frappés d'étonnement et, en le suivant, ils avaient peur. Et Jésus ayant de nouveau pris à lui les Douze, commença de leur dire les choses qui lui devaient arriver :
Mar 10:33 Voici que nous montons à Jérusalem, et le Fils de l'homme sera livré aux principaux sacrificateurs et aux scribes, et ils le condamneront à mort et ils le livreront aux nations ;
Mar 10:34 et ils se moqueront de lui, et ils le flagelleront, et ils cracheront contre lui et ils le tueront ; et, le troisième jour, il se relèvera.
Mar 10:35 ¶ Et Jacques et Jean, les fils de Zébédée, s'approchent de lui en disant : Docteur, nous voudrions que ce que nous demanderons, tu le fisses pour nous.
Mar 10:36 Et il leur dit : Que voulez-vous que je fasse pour vous ?
Mar 10:37 Et ils lui dirent : Accorde-nous que nous soyons assis, l'un à ta droite et l'autre à ta gauche, dans ta gloire. –
Mar 10:38 Mais Jésus leur dit : Vous ne savez ce que vous demandez. Pouvez-vous boire la coupe que je bois, et être baptisés du baptême dont je suis baptisé ?
Mar 10:39 Et ils lui dirent : Nous le pouvons. Et Jésus leur dit : En effet, vous boirez la coupe que je bois, et vous serez baptisés du baptême dont je suis baptisé ;
Mar 10:40 mais d'être assis à ma droite et à ma gauche, il ne m'appartient de le donner qu'à ceux auxquels cela a été préparé.
Mar 10:41 Et les dix entendant cela, se mirent à s'indigner au sujet de Jacques et de Jean.
Mar 10:42 ¶ Mais les appelant à lui, Jésus leur dit : Vous savez que ceux qui pensent {Ou qui sont réputés} gouverner les nations, les dominent ; et que leurs grands usent d'autorité sur elles.
Mar 10:43 Il n'en sera pas ainsi parmi vous ; au contraire, quiconque veut être grand parmi vous, sera votre serviteur ;
Mar 10:44 et quiconque d'entre vous veut être le premier, sera l'esclave de tous ;
Mar 10:45 car aussi le Fils de l'homme n'est pas venu pour être servi, mais pour servir, et pour donner sa vie {Ou son âme.} en rançon à la place d'un grand nombre.
Mar 10:46 ¶ Puis ils arrivent à Jéricho. Et comme il partait de Jéricho avec ses disciples et une assez grande foule, le fils de Timée, Bartimée l'aveugle, était assis au bord du chemin, mendiant.
Mar 10:47 Et apprenant que c'était Jésus le Nazaréen, il se mit à crier et à dire : Fils de David, Jésus, aie pitié de moi !
Mar 10:48 Et beaucoup le réprimandaient afin qu'il se tût ; mais lui criait beaucoup plus fort : Fils de David, aie pitié de moi !
Mar 10:49 Et Jésus s'arrêtant, dit qu'on l'appelât ; et ils appelèrent l'aveugle en lui disant : Aie bon courage, lève-toi, il t'appelle !
Mar 10:50 Et jetant son manteau, il se leva et alla vers Jésus.
Mar 10:51 Et Jésus prenant la parole, lui dit : Que veux-tu que je fasse pour toi ? Et l'aveugle lui dit : Rabboni (Docteur), que je recouvre la vue !
Mar 10:52 Et Jésus lui dit : Va, ta foi t'a sauvé.
Mar 10:53 (10:52) Et aussitôt il recouvra la vue, et il suivait Jésus dans le chemin.
Mar 11:1 ¶ Et comme ils approchent de Jérusalem, de Bethphagé et de Béthanie, vers la montagne des Oliviers, il envoie deux de ses disciples,
Mar 11:2 et leur dit : Allez à la bourgade qui est vis-à-vis de vous ; et aussitôt que vous y serez entrés, vous trouverez un ânon attaché, sur lequel jamais homme ne s'est assis ; détachez-le, et l'amenez ;
Mar 11:3 et si quelqu'un vous dit : Pourquoi faites-vous cela ? dites que le Seigneur en a besoin ; et aussitôt il l'enverra ici.
Mar 11:4 Ils s'en allèrent donc, et trouvèrent l'ânon attaché dehors près de la porte, au carrefour, et ils le détachèrent.
Mar 11:5 Et quelques-uns de ceux qui se tenaient là leur dirent : Que faites-vous en détachant cet ânon ?
Mar 11:6 Et ils leur dirent ce que Jésus avait commandé, et on les laissa faire.
Mar 11:7 Ils menèrent donc l'ânon à Jésus, et jetèrent leurs vêtements dessus, et il s'y assit.
Mar 11:8 ¶ Or beaucoup de gens étendirent leurs vêtements sur le chemin ; et d'autres coupaient des rameaux des arbres et les étendaient sur le chemin ;
Mar 11:9 et ceux qui précédaient et ceux qui suivaient, criaient en disant : « Hosanna (sauve je te prie) ! béni soit celui qui vient au nom du Seigneur ! » (Ps 118:25,26)
Mar 11:10 Béni soit le royaume {Ou le règne.} qui vient au nom du Seigneur, [le royaume] de David notre père ! Hosanna dans les lieux très-hauts !
Mar 11:11 ¶ Et Jésus entra dans Jérusalem et dans le lieu sacré ; et quand il eut promené ses regards sur toutes choses, comme on était déjà sur le soir, il s'en alla à Béthanie avec les Douze.
Mar 11:12 ¶ Et le lendemain, comme ils sortaient de Béthanie, il eut faim.
Mar 11:13 Et voyant de loin un figuier qui avait des feuilles, il alla [voir] s'il y trouverait quelque chose ; et s'en étant approché, il ne trouva que des feuilles ; car ce n'était pas la saison des figues.
Mar 11:14 Et Jésus prenant la parole, lui dit : Que jamais personne ne mange plus aucun fruit de toi ! Et ses disciples l'entendaient.
Mar 11:15 ¶ Et ils arrivèrent à Jérusalem ; et Jésus étant entré dans le lieu sacré, se mit à chasser ceux qui vendaient et qui achetaient dans le lieu sacré, et il renversa les tables des changeurs et les sièges de ceux qui vendaient les colombes ;
Mar 11:16 et il ne permettait pas que personne portât aucun meuble par le lieu sacré.
Mar 11:17 Et il enseignait en leur disant : N'est-il pas écrit : « Ma maison sera appelée maison de prière pour {Ou par.} toutes les nations » (Es 56:7) ? mais vous, vous en avez fait une caverne de brigands !
Mar 11:18 Et les scribes et les principaux sacrificateurs l'entendirent, et ils cherchaient comment ils le perdraient ; car ils le craignaient, parce que toute la foule était frappée de son enseignement.
Mar 11:19 ¶ Et quand le soir était venu, il sortait de la ville.
Mar 11:20 Et le matin, comme ils passaient, ils virent le figuier devenu sec dès les racines.
Mar 11:21 Et Pierre se ressouvenant, lui dit : Rabbi, voici le figuier que tu as maudit ; il a séché !
Mar 11:22 Et Jésus répondant leur dit : Ayez foi à Dieu ;
Mar 11:23 car, amen, je vous dis que quiconque dira à cette montagne : Sois enlevée et jetée dans la mer ; et qui n'hésitera point dans son cœur, mais croira que ce qu'il dit se fait, tout ce qu'il aura dit lui arrivera.
Mar 11:24 C'est pourquoi, je vous le dis, tout ce que vous demandez en priant, croyez que vous le recevez, et cela vous arrivera.
Mar 11:25 Et quand vous vous présentez faisant votre prière, pardonnez, si vous avez quelque chose contre quelqu'un ; afin que votre Père qui est dans les cieux vous pardonne, lui aussi, vos offenses.
Mar 11:26 Que si vous ne pardonnez pas, votre Père qui est dans les cieux ne vous pardonnera pas non plus vos offenses.
Mar 11:27 ¶ Et ils vont de nouveau à Jérusalem ; et comme il se promenait dans le lieu sacré, les principaux sacrificateurs et les scribes et les anciens s'approchent de lui
Mar 11:28 et lui disent : Par quelle autorité fais-tu ces choses, et qui t'a donné cette autorité pour que tu les fasses ?
Mar 11:29 Et Jésus répondant, leur dit : Je vous ferai, moi aussi, une question, et répondez-moi ; et je vous dirai par quelle autorité je fais ces choses.
Mar 11:30 Le baptême de Jean venait-il du ciel ou des hommes ? répondez-moi.
Mar 11:31 Et ils raisonnaient entre eux en disant : Si nous disons, du ciel ; il dira : Pourquoi donc ne l'avez-vous pas cru ?
Mar 11:32 mais si nous disons, des hommes … ils craignaient le peuple, car tous tenaient Jean pour avoir été réellement prophète.
Mar 11:33 Et répondant, ils dirent à Jésus : Nous ne savons. Et Jésus répondant leur dit : Ni moi non plus, je ne vous dis pas par quelle autorité je fais ces choses.
Mar 12:1 ¶ Puis il se mit à leur dire en paraboles : Un homme planta une vigne, et l'environna d'une haie, et creusa un pressoir, et bâtit une tour ; puis il l'afferma à des cultivateurs et s'expatria.
Mar 12:2 Et dans la saison, il envoya un esclave vers les cultivateurs, afin de recevoir d'eux du fruit de la vigne ;
Mar 12:3 mais eux l'ayant saisi, le déchirèrent de verges et le renvoyèrent à vide.
Mar 12:4 Et il envoya de nouveau vers eux un autre esclave ; et lui jetant des pierres, ils lui meurtrirent la tête et le renvoyèrent couvert d'opprobres.
Mar 12:5 Et il en envoya de nouveau un autre qu'ils tuèrent ; et beaucoup d'autres, dont ils déchirèrent de verges les uns, et tuèrent les autres.
Mar 12:6 Ayant donc encore un fils unique, son bien-aimé, il l'envoya, lui aussi, vers eux, le dernier, en disant : Ils respecteront mon fils.
Mar 12:7 Mais ces cultivateurs dirent entre eux : Celui-ci est l'héritier, venez, tuons-le, et à nous sera l'héritage.
Mar 12:8 Et l'ayant saisi, ils le tuèrent et le jetèrent hors de la vigne.
Mar 12:9 Que fera donc le maître {Grec, le seigneur.} de la vigne ? il viendra, et il fera périr les cultivateurs, et il donnera la vigne à d'autres.
Mar 12:10 N'avez-vous pas lu cette écriture : « La pierre qu'ont réprouvée ceux qui édifient, celle-là est devenue la tête de l'angle ;
Mar 12:11 c'est de par le Seigneur qu'elle l'est devenue, et elle est admirable devant nos yeux. » (Ps 118:22,23)
Mar 12:12 Et ils cherchaient à le saisir, mais ils craignirent la foule ; car ils comprirent que c'était pour eux qu'il avait dit cette parabole ; et le laissant, ils s'en allèrent.
Mar 12:13 ¶ Et ils envoient vers lui, pour le surprendre dans une parole, quelques-uns des pharisiens et des hérodiens,
Mar 12:14 qui, étant venus, lui dirent : Docteur, nous savons que tu es vrai, et que tu ne te mets en peine de rien ; car tu ne regardes pas à la figure des hommes, mais c'est selon la vérité que tu enseignes le chemin de Dieu : est-il permis de payer tribut à César, ou non ? paierons-nous ou ne paierons-nous pas ?
Mar 12:15 Mais lui, connaissant leur hypocrisie, leur dit : Pourquoi me tentez-vous ? apportez-moi un denier, que je le voie.
Mar 12:16 Ils en apportèrent ; et il leur dit : De qui est cette image et cette inscription ? Ils lui dirent : De César.
Mar 12:17 Et répondant, Jésus leur dit : Rendez à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu. Et ils furent remplis d'admiration pour lui.
Mar 12:18 ¶ Et viennent à lui des sadducéens, lesquels disent qu'il n'y a point de relèvement ; et ils l'interrogèrent en disant :
Mar 12:19 Docteur, Moïse a écrit pour nous que si le frère de quelqu'un est mort, et qu'il ait laissé une femme et qu'il n'ait point laissé d'enfants, son frère doit prendre sa femme et susciter postérité {Grec, semence.} à son frère.
Mar 12:20 Il y avait donc sept frères, et le premier prit une femme ; et lorsqu'il mourut, il ne laissa point de postérité ;
Mar 12:21 et le second la prit, et mourut, et il ne laissa point non plus de postérité ; et le troisième de même ;
Mar 12:22 et les sept la prirent, et ne laissèrent point de postérité. Après eux tous, la femme mourut aussi :
Mar 12:23 duquel d'entre eux, au relèvement, quand ils se seront relevés, sera-t-elle donc, femme ; car les sept l'ont eue pour femme ? –
Mar 12:24 Alors Jésus répondant, leur dit : N'est-ce pas à cause de ceci que vous vous égarez, c'est que vous ne connaissez pas les Ecritures ni la puissance de Dieu ?
Mar 12:25 Car lorsqu'on s'est relevé d'entre les morts, on ne prend ni ne donne des femmes en mariage, mais on est comme les anges qui sont dans les cieux.
Mar 12:26 Et quant aux morts et à ce qu'ils se réveillent, n'avez-vous pas lu dans le livre de Moïse, au buisson, quand Dieu lui parla, en disant : « Je suis le Dieu d'Abraham, et le Dieu d'Isaac, et le Dieu de Jacob ? » (Ex 3:6)
Mar 12:27 Il n'est pas le Dieu des morts, mais le Dieu des vivants. Vous donc, vous vous égarez grandement.
Mar 12:28 ¶ Et un des scribes qui les avait entendus disputer ensemble, voyant qu'il leur avait bien répondu, s'approcha et lui demanda : Quel est le premier de tous les commandements ?
Mar 12:29 ¶ Jésus lui répondit : Voici le premier de tous les commandements : « Ecoute Israël, le Seigneur notre Dieu est un seul Seigneur » ;
Mar 12:30 et : « Tu aimeras le Seigneur ton Dieu, de tout ton cœur, et de toute ton âme, et de toute ta pensée, et de toute ta force. » (Deu 6:4,5) Voilà le premier commandement ;
Mar 12:31 et le second, semblable, le voici : « Tu aimeras ton prochain comme toi-même. » (Lv 19:18) Il n'y a pas d'autre commandement plus grand que ceux-là.
Mar 12:32 ¶ Et le scribe lui dit : Docteur, tu as bien dit selon la vérité, qu'il y a un seul Dieu, et qu'il n'y en a point d'autre que lui ;
Mar 12:33 et que l'aimer de tout son cœur, et de toute son intelligence, et de toute son âme, et de toute sa force, et aimer son prochain comme soi-même, c'est plus que tous les holocaustes et tous les sacrifices.
Mar 12:34 Et Jésus voyant qu'il avait répondu avec intelligence, lui dit : Tu n'es pas loin du royaume de Dieu. – Et personne n'osait plus l'interroger.
Mar 12:35 ¶ Et Jésus, enseignant dans le lieu sacré, prit la parole et dit : Comment les scribes disent-ils que le Christ est fils de David ;
Mar 12:36 car David lui-même a dit par le Saint-Esprit : « Le Seigneur a dit à mon Seigneur : Assieds-toi à ma droite, jusqu'à ce que j'aie mis tes ennemis pour marchepied de tes pieds ? » (Ps 110:1)
Mar 12:37 David donc lui-même l'appelle « Seigneur ; » et comment est-il son fils ? ¶ Et la foule, qui était grande, l'écoutait volontiers.
Mar 12:38 ¶ Et il leur disait dans son enseignement : Gardez-vous des scribes, qui tiennent à se promener en robes longues, et [qui affectionnent] les salutations dans les places publiques,
Mar 12:39 et les premiers sièges dans les congrégations, et les premières places dans les festins ;
Mar 12:40 qui dévorent les maisons des veuves, et, pour prétexte, font de longues prières. Ils subiront un jugement plus rigoureux.
Mar 12:41 ¶ Et Jésus, s'étant assis vis-à-vis du trésor, observait comment la foule jetait de la monnaie dans le trésor. Or bien des riches jetaient beaucoup ;
Mar 12:42 et une veuve pauvre étant venue, jeta deux pites, c'est-à-dire un quart de sou.
Mar 12:43 Et ayant appelé à lui ses disciples, il leur dit : Amen, je vous dis que cette veuve qui est pauvre, a plus jeté dans le trésor que tous ceux qui y ont jeté ;
Mar 12:44 car tous ont jeté de leur superflu, mais celle-ci a jeté, de son indigence, tout ce qu'elle avait, toute sa subsistance.
Mar 13:1 ¶ Et comme il sortait du lieu sacré, un de ses disciples lui dit : Docteur, vois quelles pierres et quels édifices !
Mar 13:2 Et Jésus répondant lui dit : Tu regardes ces grands édifices ! il ne sera laissé pierre sur pierre qui ne soit démolie.
Mar 13:3 ¶ Et comme il était assis sur la montagne des Oliviers, vis-à-vis du lieu sacré, Pierre et Jacques et Jean et André lui demandèrent en particulier :
Mar 13:4 Dis-nous quand auront lieu ces choses, et quel signe [se fera], lorsque toutes ces choses devront s'accomplir.
Mar 13:5 ¶ Et leur répondant, Jésus se mit à dire : Prenez garde que personne ne vous égare ;
Mar 13:6 car il en viendra beaucoup en mon nom, disant : C'est moi qui suis [le Christ] ; et ils égareront beaucoup de gens.
Mar 13:7 Et quand vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerres, ne soyez pas troublés, car il faut que cela arrive, mais ce n'est pas encore la fin.
Mar 13:8 Car nation se lèvera contre nation et royaume contre royaume, et il y aura des tremblements de terre en divers lieux, et il y aura des famines et des troubles. Ce sont les commencements des douleurs de l'enfantement.
Mar 13:9 ¶ Mais vous, prenez garde à vous-mêmes ; car ils vous livreront aux conseils et aux congrégations ; vous serez déchirés de verges, et vous comparaîtrez devant les gouverneurs et devant les rois, à cause de moi, pour leur être en témoignage.
Mar 13:10 Et il faut premièrement que la bonne nouvelle soit prêchée chez toutes les nations.
Mar 13:11 Mais quand ils vous mèneront pour vous livrer, ne vous inquiétez pas d'avance de ce que vous direz et ne le méditez point ; mais tout ce qui vous sera donné à cette heure-là, dites-le : car ce n'est pas vous qui parlez, mais le Saint-Esprit.
Mar 13:12 Alors le frère livrera son frère à la mort, et le père, son enfant ; et les enfants s'élèveront contre leurs parents, et les feront mourir ;
Mar 13:13 et vous serez haïs de tous à cause de mon nom ; mais qui aura persévéré jusqu'à la fin, celui-là sera sauvé.
Mar 13:14 ¶ Or quand vous verrez établie où elle ne doit pas être, l'abomination de la désolation déclarée par le prophète Daniel (que celui qui lit comprenne) ; alors, que ceux qui sont dans la Judée s'enfuient aux montagnes ;
Mar 13:15 et que celui qui est sur le haut du bâtiment, ne descende pas dans la maison, et n'y entre pas pour emporter quelque chose de sa maison ;
Mar 13:16 et que celui qui est au champ, ne retourne pas en arrière pour emporter son vêtement.
Mar 13:17 Malheur aux femmes enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là !
Mar 13:18 Mais priez que votre fuite n'arrive pas en hiver ;
Mar 13:19 car ces jours-là seront une tribulation telle que depuis le commencement de la création que Dieu a créée jusqu'à maintenant, il n'y en a point eu et il n'y en aura point de semblable.
Mar 13:20 Et si le Seigneur n'avait abrégé ces jours-là, aucune chair n'eût été sauvée ; mais à cause des élus qu'il a élus, il a abrégé les jours.
Mar 13:21 Et alors, si quelqu'un vous dit : Voici que le Christ est ici, ou : Voici qu'il est là, ne le croyez pas ;
Mar 13:22 car il se lèvera de faux christs et de faux-prophètes qui présenteront des signes et des miracles, pour égarer, s'il était possible, même les élus.
Mar 13:23 Pour vous, prenez-y garde ; voilà que je vous ai tout prédit.
Mar 13:24 ¶ Mais en ces jours-là, après cette tribulation, le soleil sera obscurci, et la lune ne donnera pas sa clarté ;
Mar 13:25 et les étoiles du ciel tomberont ; et les puissances qui sont dans les cieux seront ébranlées.
Mar 13:26 Et alors on verra le Fils de l'homme venant dans les nuées, avec grande puissance et avec gloire ;
Mar 13:27 et alors il enverra ses anges, et il rassemblera ses élus, des quatre vents, depuis le bout de la terre jusqu'au bout du ciel.
Mar 13:28 ¶ Or apprenez du figuier cette parabole : Dès que ses rameaux sont devenus tendres et que ses feuilles poussent, vous connaissez que l'été est proche.
Mar 13:29 De même vous aussi, quand vous verrez arriver ces choses, connaissez qu'il est proche, aux portes.
Mar 13:30 Amen, je vous dis que cette génération {Ou cette race.} ne passera pas que toutes ces choses n'arrivent.
Mar 13:31 Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point.
Mar 13:32 Or quant à ce jour-là et à l'heure, nul ne le sait, ni les anges qui sont dans le ciel, ni le Fils, mais le Père seul.
Mar 13:33 Prenez garde, veillez et priez ; car vous ne savez quand [en] est le temps.
Mar 13:34 Comme un homme qui, s'expatriant, laisserait sa maison, et donnerait à ses esclaves l'autorité, et à chacun son œuvre, et commanderait au portier de veiller,
Mar 13:35 veillez donc, car vous ne savez quand vient le maître {Grec, le seigneur.} de la maison : au soir, ou à minuit, ou au chant du coq, ou le matin ;
Mar 13:36 de peur qu'arrivant tout à coup, il ne vous trouve endormis.
Mar 13:37 Or les choses que je vous dis, je les dis à tous : Veillez.
Mar 14:1 ¶ Or la Pâque et les pains sans levain étaient deux jours après, et les principaux sacrificateurs et les scribes cherchaient comment, après l'avoir saisi par ruse, ils le feraient mourir ;
Mar 14:2 mais ils disaient : Non pas pendant la fête, de peur qu'il n'y ait un tumulte du peuple !
Mar 14:3 ¶ Et pendant qu'il était à Béthanie, dans la maison de Simon, le lépreux, et qu'il était à table, vint une femme qui avait un vase d'albâtre [plein] d'un parfum de nard pur {Ou liquide.} et de grand prix ; et ayant rompu le vase d'albâtre, elle le répandit sur sa tête.
Mar 14:4 Or il y en avait quelques-uns qui s'indignaient entre eux et disaient : A quoi sert la perte du parfum ;
Mar 14:5 car il pouvait être vendu plus de trois cents deniers, et donné aux pauvres ? Et ils lui parlaient avec menaces.
Mar 14:6 Mais Jésus dit : Laissez-la ; pourquoi lui faites-vous de la peine ? c'est une bonne œuvre qu'elle a faite envers moi ;
Mar 14:7 car vous avez toujours les pauvres avec vous, et quand vous voulez, vous pouvez leur faire du bien ; mais moi, vous ne m'avez pas toujours.
Mar 14:8 Elle a fait ce qui était en son pouvoir ; elle a voulu d'avance embaumer mon corps pour ma sépulture.
Mar 14:9 Amen, je vous le dis : En quelque lieu du monde entier que cette bonne nouvelle soit prêchée, on parlera aussi de ce qu'elle a fait, en souvenir d'elle.
Mar 14:10 ¶ Et Judas l'Iscariote, l'un des Douze, s'en était allé vers les principaux sacrificateurs pour le leur livrer.
Mar 14:11 Et l'ayant entendu, ils se réjouirent et ils promirent de lui donner de l'argent ; et il cherchait une occasion favorable pour le livrer.
Mar 14:12 ¶ Et le premier jour des pains sans levain, où l'on immolait la Pâque, ses disciples lui dirent : Où veux-tu que nous allions apprêter [ce qu'il faut] pour que tu manges la Pâque ?
Mar 14:13 Et il envoya deux de ses disciples, et leur dit : Allez-vous en à la ville ; et un homme portant une cruche d'eau viendra au-devant de vous ; suivez-le ;
Mar 14:14 et en quelque lieu qu'il entre, dites au maître de la maison : Le Docteur dit : Où est le logis où je mangerai la Pâque avec mes disciples ?
Mar 14:15 Et lui-même vous montrera une grande chambre haute, meublée {Ou garnie de tapis.} et toute prête ; c'est là que vous nous ferez les apprêts.
Mar 14:16 ¶ Ses disciples partirent et allèrent à la ville, et ils trouvèrent les choses comme il leur avait dit, et ils apprêtèrent la Pâque.
Mar 14:17 ¶ Et quand le soir vint, il s'y rendit avec les Douze.
Mar 14:18 ¶ Et comme ils étaient à table et qu'ils mangeaient, Jésus dit : Amen, je vous dis que l'un de vous me livrera ; celui qui mange avec moi.
Mar 14:19 ¶ Alors ils se mirent à s'attrister et à lui dire l'un après l'autre : Est-ce moi ? et un autre : Est-ce moi ?
Mar 14:20 Et répondant, il leur dit : C'est l'un des Douze, celui qui trempe avec moi dans le plat.
Mar 14:21 Quant au Fils de l'homme, il s'en va, selon qu'il est écrit de lui ; mais malheur à cet homme par le moyen de qui le Fils de l'homme est livré ! il eût été bon, à cet homme-là, de n'être pas né.
Mar 14:22 ¶ Et pendant qu'ils mangeaient, Jésus prenant un pain [et] ayant prononcé une bénédiction, le rompit et le leur donna, et dit : Prenez, mangez, ceci est mon corps.
Mar 14:23 Puis, prenant la coupe [et] ayant rendu grâces, il la leur donna et ils en burent tous.
Mar 14:24 Et il leur dit : Ceci est mon sang, celui de la nouvelle alliance {Ou du nouveau testament.} qui est versé pour un grand nombre.
Mar 14:25 Amen, je vous dis que je ne boirai plus jamais du produit de la vigne jusqu'à ce jour-là, quand je le boirai nouveau dans le royaume de Dieu.
Mar 14:26 ¶ Et quand ils eurent chanté un hymne {Ou des hymnes.}, ils sortirent pour aller à la montagne des Oliviers.
Mar 14:27 Et Jésus leur dit : Vous vous scandaliserez tous de moi cette nuit, parce qu'il est écrit : « Je frapperai le berger, et les brebis seront dispersées. » (Za 13:7)
Mar 14:28 Mais après que je serai réveillé, je vous précéderai en Galilée.
Mar 14:29 ¶ Alors Pierre lui dit : Quand même tous se scandaliseraient, non pas moi.
Mar 14:30 Et Jésus lui dit : Amen, je te dis qu'aujourd'hui, en cette nuit même, avant que le coq ait chanté deux fois, tu me renieras trois fois.
Mar 14:31 Mais il répétait encore plus fortement : Quand il me faudrait mourir avec toi, je ne te renierai pas. – Et tous aussi disaient pareillement.
Mar 14:32 ¶ Et ils se rendent dans un lieu nommé Gethsémané (pressoir à huile), et il dit à ses disciples : Asseyez-vous ici, jusqu'à ce que j'aie prié.
Mar 14:33 Et il prend avec lui Pierre et Jacques et Jean, et il commença d'être saisi de stupeur et d'une grande angoisse ;
Mar 14:34 et il leur dit : Mon âme est profondément triste jusqu'à la mort ; demeurez ici et veillez !
Mar 14:35 Et étant allé un peu plus avant, il tomba en terre, et il priait que, s'il était possible, cette heure passât loin de lui ;
Mar 14:36 et il disait : Abba ! Père ! toutes choses te sont possibles ; transporte cette coupe loin de moi ! … toutefois, non point ce que je veux, mais ce que tu veux !
Mar 14:37 ¶ Et il vient et les trouve endormis, et il dit à Pierre : Simon, tu dors ! tu n'as pu veiller une seule heure !
Mar 14:38 Veillez et priez, afin que vous n'entriez pas en tentation ; à la vérité, l'esprit est de prompte volonté, mais la chair est faible.
Mar 14:39 ¶ Et s'étant éloigné de nouveau, il pria, en disant les mêmes paroles.
Mar 14:40 ¶ Puis étant revenu, il les trouva de nouveau endormis ; car leurs yeux étaient appesantis, et ils ne savaient que lui répondre.
Mar 14:41 ¶ Et il vient pour la troisième fois, et leur dit : Dormez désormais, et vous reposez ! il suffit ! l'heure est venue ! voici que le Fils de l'homme est livré entre les mains des pécheurs !
Mar 14:42 Levez-vous, allons ; voici qu'il approche, celui qui me livre !
Mar 14:43 ¶ Et aussitôt, comme il parlait encore, arrive Judas, l'un des Douze, et avec lui une grande foule, armée d'épées et de bâtons, de la part des principaux sacrificateurs et des scribes et des anciens.
Mar 14:44 Or celui qui le livrait leur avait donné un signal, en disant : Celui que je baiserai, c'est lui, saisissez-le, et l'emmenez sûrement.
Mar 14:45 Et quand il fut arrivé, s'approchant aussitôt de lui, il dit : Rabbi, Rabbi ! et il le baisa.
Mar 14:46 Alors ils jetèrent les mains sur lui et le saisirent.
Mar 14:47 Et l'un de ceux qui étaient présents tirant son épée, frappa l'esclave du souverain sacrificateur et lui emporta l'oreille.
Mar 14:48 ¶ Alors Jésus prenant la parole, leur dit : C'est comme après un brigand que vous êtes sortis avec des épées et des bâtons, pour me prendre !
Mar 14:49 Chaque jour j'étais près de vous, enseignant dans le lieu sacré, et vous ne m'avez pas saisi ! Mais c'est afin que les Ecritures fussent accomplies.
Mar 14:50 ¶ Et tous [les disciples] l'ayant laissé, s'enfuirent.
Mar 14:51 ¶ Et un certain jeune homme le suivait, enveloppé d'une toile de lin sur son corps nu ; et les jeunes gens le saisirent ;
Mar 14:52 mais lui, abandonnant la toile de lin, leur échappa nu.
Mar 14:53 ¶ Et ils emmenèrent Jésus chez le souverain sacrificateur, et tous les principaux sacrificateurs et les anciens et les scribes s'assemblent avec lui.
Mar 14:54 ¶ Et Pierre l'avait suivi de loin, jusque dans l'intérieur, dans la cour du souverain sacrificateur, et il était assis avec les huissiers, et se chauffait près de la lumière.
Mar 14:55 ¶ Cependant, les principaux sacrificateurs et tout le conseil cherchaient un témoignage contre Jésus pour le faire mourir, et ils n'en trouvaient point ;
Mar 14:56 car il y en avait beaucoup qui disaient de faux témoignages contre lui, et les témoignages n'étaient point concordants.
Mar 14:57 Alors quelques-uns se levant, portaient un faux témoignage contre lui en disant :
Mar 14:58 Nous lui avons entendu dire : Je détruirai ce temple fait par des mains, et, après trois jours, j'en édifierai un autre qui ne sera pas fait par des mains.
Mar 14:59 Et même de cette manière leur témoignage n'était point concordant.
Mar 14:60 ¶ Et le souverain sacrificateur se levant au milieu d'eux, interrogea Jésus, en disant : Ne réponds-tu rien ? qu'est-ce que ceux-ci témoignent contre toi ?
Mar 14:61 Mais il gardait le silence et il ne répondit rien. ¶ Le souverain sacrificateur l'interrogea de nouveau, et lui dit : Es-tu le Christ, le Fils du [Dieu] béni ? –
Mar 14:62 Et Jésus dit : Je le suis ! et vous verrez le Fils de l'homme assis à la droite de la Puissance, et venant avec les nuées du ciel !
Mar 14:63 ¶ Alors le souverain sacrificateur déchirant ses tuniques, dit : Qu'avons-nous encore besoin de témoins ?
Mar 14:64 vous avez entendu le blasphème ; que vous en semble ? – Et tous le condamnèrent comme ayant mérité la mort.
Mar 14:65 ¶ Et quelques-uns se mirent à cracher contre lui et à lui couvrir le visage, et à lui donner des soufflets et à lui dire : Prophétise ! – Et les huissiers le frappaient avec des bâtons.
Mar 14:66 ¶ Cependant, comme Pierre était en bas dans la cour, arrive une des servantes du souverain sacrificateur ;
Mar 14:67 et ayant vu Pierre qui se chauffait, et le regardant, elle dit : Toi aussi, tu étais avec le Nazarénien Jésus. –
Mar 14:68 Mais il renia, en disant : Je ne sais ni ne comprends ce que tu dis ! Puis il s'en alla dehors au vestibule ; et un coq chanta.
Mar 14:69 ¶ Et la servante le voyant de nouveau, se mit à dire à ceux qui étaient présents : Celui-ci est de ces gens-là. –
Mar 14:70 Mais il renia encore. ¶ Et peu après, ceux qui étaient présents dirent de nouveau à Pierre : Véritablement tu es de ces gens-là ; car tu es aussi galiléen, et ton parler ressemble au leur. –
Mar 14:71 Alors il se mit à faire des imprécations et à jurer : Je ne connais pas cet homme dont vous parlez !
Mar 14:72 Et pour la seconde fois un coq chanta. ¶ Et Pierre se ressouvint de la parole que Jésus lui avait dite : Avant que le coq ait chanté deux fois, tu me renieras trois fois. Et s'étant jeté dehors, il pleurait.
Mar 15:1 ¶ Et aussitôt, sur le matin, les principaux sacrificateurs avec les anciens et les scribes et tout le conseil consultèrent ensemble. Ayant lié Jésus, ils l'emmenèrent et le livrèrent à Pilate.
Mar 15:2 ¶ Et Pilate lui demanda : Tu es le roi des Juifs ? – Et répondant, il lui dit : Tu le dis. –
Mar 15:3 Et les principaux sacrificateurs l'accusaient de beaucoup de choses.
Mar 15:4 Et Pilate l'interrogea de nouveau, en disant : Ne réponds-tu rien ? vois combien de choses ils témoignent contre toi ! –
Mar 15:5 Mais Jésus ne répondit plus rien ; de sorte que Pilate était dans l'étonnement.
Mar 15:6 ¶ Or, à la fête, il leur relâchait un prisonnier, lequel que ce fût qu'ils demandassent.
Mar 15:7 Et il y avait un nommé Barabbas qui était dans les chaînes avec ses complices de sédition, lesquels avaient commis un meurtre dans la sédition.
Mar 15:8 Et la foule poussant des cris, se mit à demander ce qu'il leur avait toujours fait.
Mar 15:9 Et Pilate leur répondit en disant : Voulez-vous que je vous relâche le roi des Juifs ?
Mar 15:10 Car il savait bien que c'était par envie que les principaux sacrificateurs l'avaient livré. –
Mar 15:11 Mais les principaux sacrificateurs agitèrent la foule, afin qu'il leur relâchât plutôt Barabbas.
Mar 15:12 Et Pilate prenant la parole, leur dit encore : Que voulez-vous donc que je fasse de celui que vous appelez roi des Juifs ? –
Mar 15:13 Mais eux crièrent de nouveau : Crucifie-le ! –
Mar 15:14 Et Pilate leur dit : Mais quel mal a-t-il fait ? Et ils crièrent encore plus fort : Crucifie-le ! –
Mar 15:15 Et Pilate voulant satisfaire la foule, leur relâcha Barabbas, et, après avoir fait battre Jésus à coups de fouets, il le livra pour qu'il fût crucifié.
Mar 15:16 ¶ Alors les soldats l'emmenèrent dans l'intérieur du palais, qui est le prétoire, et ils assemblent toute la cohorte.
Mar 15:17 Et ils le revêtent de pourpre et le ceignent d'une couronne d'épines qu'ils avaient tressée ;
Mar 15:18 et ils se mirent à le saluer : Joie te soit, roi des Juifs !
Mar 15:19 Et ils lui frappaient la tête avec un roseau et ils crachaient contre lui ; et, fléchissant les genoux, ils l'adoraient.
Mar 15:20 Et, après qu'ils se furent moqués de lui, ils le dépouillèrent de la pourpre et le revêtirent de ses propres vêtements ; puis ils l'emmènent pour le crucifier,
Mar 15:21 et ils contraignent un passant, Simon de Cyrène, qui venait des champs, le père d'Alexandre et de Rufus, de porter sa croix ;
Mar 15:22 et ils le conduisent au lieu [dit] Golgotha, ce qui se traduit, le lieu du Crâne.
Mar 15:23 ¶ Et ils lui donnaient à boire du vin mixtionné de myrrhe ; mais il n'en prit pas.
Mar 15:24 Et après l'avoir crucifié, ils partageaient ses vêtements en jetant le sort dessus, à qui en emporterait quelque chose.
Mar 15:25 Or c'était la troisième heure. Et ils le crucifièrent ;
Mar 15:26 et l'écriteau de son accusation portait ces mots : LE ROI DES JUIFS.
Mar 15:27 ¶ Et ils crucifient avec lui deux brigands, l'un à sa droite, et l'autre à sa gauche.
Mar 15:28 Ainsi fut accomplie l'Ecriture, qui dit : « Et il a été compté parmi les hommes iniques. » (Es 53:12)
Mar 15:29 ¶ Et les passants l'injuriaient, hochant la tête et disant : Hé ! toi, qui détruis le temple et qui en trois jours l'édifies,
Mar 15:30 sauve-toi toi-même et descends de la croix !
Mar 15:31 Pareillement aussi les principaux sacrificateurs, se moquant entre eux avec les scribes, disaient : Il a sauvé les autres, il ne peut se sauver lui-même !
Mar 15:32 Que le Christ, le roi d'Israël descende maintenant de la croix, afin que nous voyions et que nous croyions ! – Et ceux qui étaient crucifiés avec lui, l'outrageaient.
Mar 15:33 ¶ Or quand la sixième heure fut venue, il y eut des ténèbres sur toute la terre, jusqu'à la neuvième heure.
Mar 15:34 ¶ Et à la neuvième heure, Jésus cria d'une grande voix en disant : Eloï, Eloï, lama sabachthani ? ce qui se traduit : Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as-tu abandonné ?
Mar 15:35 Et quelques-uns de ceux qui étaient présents l'ayant entendu, disaient : Voici qu'il appelle Elie.
Mar 15:36 Et l'un d'eux courut, et remplit de vinaigre une éponge, et l'ayant fixée à un roseau, il lui donnait à boire, en disant : Laissez ; voyons si Elie vient le descendre.
Mar 15:37 ¶ Mais Jésus ayant poussé un grand cri, expira.
Mar 15:38 ¶ Et le voile du temple se déchira en deux, depuis le haut jusqu'au bas.
Mar 15:39 ¶ Et le centurion qui se tenait vis-à-vis de lui, ayant vu qu'il avait expiré en criant ainsi, dit : Véritablement, cet homme était fils de Dieu.
Mar 15:40 ¶ Or il y avait aussi des femmes regardant de loin ; entre lesquelles étaient Marie de Magdala, et Marie mère de Jacques le petit et de Joses, et Salomé,
Mar 15:41 lesquelles aussi, lorsqu'il était en Galilée, le suivaient et le servaient, et beaucoup d'autres qui étaient montées avec lui à Jérusalem.
Mar 15:42 ¶ Et le soir étant déjà venu, comme c'était la préparation, c'est-à-dire, l'avant-sabbat,
Mar 15:43 il vint un conseiller de distinction, Joseph d'Arimathée, qui lui-même était aussi dans l'attente du royaume de Dieu. S'étant enhardi, il entra chez Pilate et demanda le corps de Jésus.
Mar 15:44 Et Pilate s'étonna qu'il fût déjà mort ; et ayant fait venir le centurion, il lui demanda s'il y avait longtemps qu'il était mort.
Mar 15:45 Et quand il l'eut appris du centurion, il donna le corps à Joseph.
Mar 15:46 Et [Joseph] ayant acheté une toile de lin, le descendit, l'enveloppa de la toile de lin et le déposa dans un sépulcre qui avait été taillé dans le roc ; et il roula une pierre contre la porte du sépulcre.
Mar 15:47 ¶ Or Marie de Magdala et Marie [mère] de Joses regardaient où on le mettait.
Mar 16:1 ¶ Et quand le sabbat fut passé, Marie de Magdala, et Marie la [mère] de Jacques, et Salomé achetèrent des aromates, pour aller l'oindre.
Mar 16:2 Et de grand matin, le premier jour de la semaine {des sabbats.}, elles vont au sépulcre, comme le soleil s'était levé.
Mar 16:3 Et elles disaient entre elles : Qui nous roulera la pierre de devant la porte du sépulcre ?
Mar 16:4 Et levant les yeux, elles voient que la pierre a été roulée, car elle était fort grande.
Mar 16:5 Et quand elles furent entrées dans le sépulcre, elles virent un jeune homme assis à droite, vêtu d'une longue robe blanche ; et elles furent saisies de stupeur.
Mar 16:6 Mais il leur dit : Ne soyez point dans la stupeur ; vous cherchez Jésus le Nazarénien qui a été crucifié ; il s'est réveillé, il n'est pas ici ; voici le lieu où on l'avait placé ;
Mar 16:7 mais allez, dites à ses disciples et à Pierre qu'il vous précède en Galilée ; c'est là que vous le verrez, comme il vous l'a dit. –
Mar 16:8 Et étant sorties promptement, elles s'enfuirent du sépulcre. Or le tremblement et le trouble les avaient saisies ; et elles ne dirent rien à personne, car elles avaient peur.
Mar 16:9 ¶ Or s'étant relevé le premier jour de la semaine {du sabbat.} au matin, il apparut premièrement à Marie de Magdala, de laquelle il avait chassé sept démons.
Mar 16:10 Celle-ci s'en étant allée, porta la nouvelle à ceux qui avaient été avec lui, lesquels étaient dans le deuil et pleuraient ;
Mar 16:11 mais eux, entendant qu'il était vivant et qu'il avait été vu par elle, ne crurent pas.
Mar 16:12 ¶ Or après ces choses, il fut manifesté sous une autre forme à deux d'entre eux, qui étaient en chemin pour aller aux champs.
Mar 16:13 Et ceux-ci s'en étant retournés, portèrent la nouvelle aux autres ; mais ils ne les crurent pas non plus.
Mar 16:14 ¶ Enfin il fut manifesté aux Onze eux-mêmes, comme ils étaient à table ; et il leur reprocha leur incrédulité et leur dureté de cœur, parce qu'ils n'avaient pas cru ceux qui l'avaient vu réveillé.
Mar 16:15 Et il leur dit : Allez dans tout le monde ; prêchez la bonne nouvelle à toute la création :
Mar 16:16 celui qui aura cru et qui aura été baptisé, sera sauvé ; mais celui qui n'aura pas cru, sera condamné.
Mar 16:17 Et voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : en mon nom, ils chasseront des démons ; ils parleront des langues nouvelles ;
Mar 16:18 ils saisiront des serpents ; et quand ils auront bu quelque [breuvage] mortel, il ne leur fera point de mal ; ils poseront les mains sur des malades, et ils se porteront bien.
Mar 16:19 ¶ Et le Seigneur, après leur avoir parlé, fut enlevé dans le ciel ; et il s'assit à la droite de Dieu.
Mar 16:20 ¶ Pour eux, étant partis, ils prêchèrent partout, le Seigneur opérant avec eux, et confirmant la parole par le moyen des signes qui l'accompagnaient.
Luk 1:1 ¶ Comme beaucoup de personnes ont entrepris de composer un récit des choses qui sont reçues parmi nous avec une pleine persuasion {Ou certitude.},
Luk 1:2 selon que nous les ont transmises ceux qui, dès le commencement, ont été témoins oculaires et serviteurs de la parole,
Luk 1:3 il m'a aussi semblé bon, à moi qui ai suivi avec exactitude toutes ces choses dès l'origine, de t'en écrire par ordre, très puissant Théophile,
Luk 1:4 afin que tu reconnaisses la certitude des choses dont tu as été instruit.
Luk 1:5 ¶ Il y eut, aux jours d'Hérode, roi de Judée, un sacrificateur du nom de Zacharie, du tour de service d'Abia ; et sa femme était d'entre les filles d'Aaron, et se nommait Elisabeth.
Luk 1:6 Or ils étaient tous les deux justes devant Dieu, marchant dans tous les commandements et dans toutes les ordonnances du Seigneur, sans reproche.
Luk 1:7 Et ils n'avaient pas d'enfant parce qu'Elisabeth était stérile, et tous deux étaient avancés en âge. –
Luk 1:8 Or il arriva, pendant qu'il exerçait la sacrificature devant Dieu dans l'ordre de son tour de service,
Luk 1:9 que, selon la coutume de la sacrificature, il lui échut par le sort d'entrer dans le temple du Seigneur pour offrir le parfum.
Luk 1:10 Et toute la multitude du peuple était en prière dehors, à l'heure du parfum.
Luk 1:11 Alors un ange du Seigneur lui apparut, se tenant debout au côté droit de l'autel du parfum.
Luk 1:12 Et Zacharie fut troublé en le voyant, et une frayeur tomba sur lui. –
Luk 1:13 Mais l'ange lui dit : Ne crains point, Zacharie, parce que ta supplication a été exaucée ; et Elisabeth ta femme t'enfantera un fils, et tu l'appelleras du nom de Jean ;
Luk 1:14 et il sera pour toi un sujet de joie et d'allégresse, et beaucoup se réjouiront de sa naissance ;
Luk 1:15 car il sera grand devant le Seigneur, et il ne boira ni vin ni cervoise ; et il sera rempli d'Esprit saint dès le ventre de sa mère,
Luk 1:16 et il fera retourner beaucoup des fils d'Israël au Seigneur leur Dieu ;
Luk 1:17 et il ira devant lui dans l'esprit et la puissance d'Elie, pour faire retourner les cœurs des pères sur les enfants et les rebelles à l'intelligence des justes, pour préparer au Seigneur un peuple bien disposé. –
Luk 1:18 Et Zacharie dit à l'ange : A quoi connaîtrai-je cela, car je suis un vieillard et ma femme est avancée en âge ?
Luk 1:19 Et répondant, l'ange lui dit : Je suis Gabriel qui me tiens devant Dieu, et j'ai été envoyé pour te parler et pour t'annoncer ces bonnes nouvelles ;
Luk 1:20 et voici que tu seras dans le silence et sans pouvoir parler, jusqu'au jour où arriveront ces choses, parce que tu n'as pas cru mes paroles, lesquelles s'accompliront en leur temps. –
Luk 1:21 Et le peuple attendait Zacharie, et l'on s'étonnait de ce qu'il tardait si longtemps dans le temple.
Luk 1:22 Et quand il fut sorti, il ne pouvait leur parler. Et on reconnut qu'il avait eu une apparition dans le temple, et lui-même l'indiquait par des signes ; et il demeura muet. –
Luk 1:23 Et il arriva, quand les jours de son ministère furent accomplis, qu'il s'en alla dans sa maison.
Luk 1:24 ¶ Et après ces jours-là, Elisabeth sa femme conçut, et elle se cacha durant cinq mois, disant :
Luk 1:25 C'est là ce qu'a fait pour moi le Seigneur aux jours où il m'a regardée, pour ôter mon opprobre parmi les hommes.
Luk 1:26 ¶ Or au sixième mois, l'ange Gabriel fut envoyé de Dieu dans une ville de Galilée, nommée Nazareth,
Luk 1:27 vers une vierge fiancée à un homme du nom de Joseph, de la maison de David ; et le nom de cette vierge était Marie.
Luk 1:28 Et l'ange étant entré auprès d'elle, dit : Joie te soit, reçue en grâce {Ou rendue agréable.} ! le Seigneur est avec toi ; tu es bénie entre les femmes.
Luk 1:29 Mais elle, l'ayant vu, fut toute troublée de sa parole ; et elle se demandait ce que pouvait être cette salutation.
Luk 1:30 Et l'ange lui dit : Ne crains point, Marie, car tu as trouvé grâce devant Dieu ;
Luk 1:31 et voici que tu deviendras enceinte, et tu enfanteras un fils, et tu l'appelleras du nom de JÉSUS (Sauveur) ;
Luk 1:32 il sera grand, et sera appelé Fils du Très-Haut, et le Seigneur Dieu lui donnera le trône de David son père ;
Luk 1:33 et il régnera sur la maison de Jacob pendant les siècles, et il n'y aura point de fin à son royaume {Ou règne.}. –
Luk 1:34 Mais Marie dit à l'ange : Comment cela sera-t-il, puisque je ne connais point d'homme ? –
Luk 1:35 Et répondant, l'ange lui dit : L'Esprit saint viendra sur toi, et la puissance du Très-Haut te couvrira de son ombre ; c'est pourquoi aussi le saint [petit enfant], qui aura été engendré, sera appelé Fils de Dieu.
Luk 1:36 Et voici qu'Elisabeth ta parente a conçu, elle aussi, un fils en sa vieillesse, et ce mois-ci est le sixième pour celle qui était appelée stérile ;
Luk 1:37 parce qu'aucune chose ne sera impossible à Dieu. –
Luk 1:38 Alors Marie dit : Voici l'esclave du Seigneur ; qu'il m'arrive selon ta parole. ¶ Et l'ange s'en alla d'auprès d'elle.
Luk 1:39 ¶ Or en ces jours-là, Marie s'étant levée, s'en alla avec empressement au pays des montagnes, dans une ville de Juda.
Luk 1:40 Et elle entra dans la maison de Zacharie, et salua Elisabeth.
Luk 1:41 Et il arriva, quand Elisabeth entendit la salutation de Marie, que le petit enfant bondit dans son ventre ; et Elisabeth fut remplie d'Esprit saint ;
Luk 1:42 et elle s'écria d'une grande voix, et dit : Tu es bénie entre les femmes, et le fruit de ton ventre est béni ;
Luk 1:43 et d'où me vient ceci, que la mère de mon Seigneur soit venue vers moi ?
Luk 1:44 Car lorsque la voix de ta salutation est parvenue à mes oreilles, voilà que le petit enfant a bondi d'allégresse dans mon ventre.
Luk 1:45 Et bienheureuse celle qui a cru, parce que les choses qui lui ont été dites de la part du Seigneur auront leur consommation. –
Luk 1:46 Et Marie dit : Mon âme magnifie le Seigneur,
Luk 1:47 et mon esprit a été dans l'allégresse en Dieu mon Sauveur,
Luk 1:48 parce qu'il a jeté les yeux sur l'humiliation de son esclave ; car voici que désormais toutes les générations {Ou races.} me diront bienheureuse,
Luk 1:49 parce que le Puissant m'a fait de grandes choses ; et son nom est saint,
Luk 1:50 et sa miséricorde [va] de générations en générations {Ou de races en races.} pour ceux qui le craignent.
Luk 1:51 Il a puissamment agi par son bras ; il a dissipé ceux qui sont orgueilleux dans la pensée de leur cœur.
Luk 1:52 Il a renversé les puissants de leurs trônes et il a élevé les humbles ;
Luk 1:53 il a rempli de biens ceux qui ont faim et il a renvoyé à vide ceux qui sont riches ;
Luk 1:54 il a pris en sa protection Israël son serviteur {Ou son enfant.}, afin de se souvenir de sa miséricorde envers Abraham
Luk 1:55 et sa postérité {Grec, sa semence.} pour toujours {Ou pour le siècle.}, selon qu'il a parlé à nos pères.
Luk 1:56 ¶ Et Marie demeura avec elle environ trois mois ; puis elle s'en retourna en sa maison.
Luk 1:57 ¶ Cependant, le temps où Elisabeth devait accoucher s'accomplit, et elle enfanta un fils.
Luk 1:58 Et ses voisins et ses parents apprirent que le Seigneur avait magnifié sa miséricorde envers elle, et ils se réjouissaient avec elle.
Luk 1:59 ¶ Et il arriva qu'au huitième jour ils allèrent pour circoncire le petit enfant ; et ils l'appelaient Zacharie, du nom de son père.
Luk 1:60 Et sa mère prenant la parole, dit : Non ; mais il sera appelé Jean. –
Luk 1:61 Et ils lui dirent : Il n'y a personne dans ta parenté qui soit appelé de ce nom.
Luk 1:62 Et ils demandèrent par des signes à son père comment il voulait qu'il fût appelé ;
Luk 1:63 et ayant demandé des tablettes, il écrivit ces mots : Jean est son nom. Et ils furent tous dans l'étonnement.
Luk 1:64 Et à l'instant sa bouche fut ouverte et sa langue [déliée], et il parlait en bénissant Dieu.
Luk 1:65 Et il y eut de la crainte chez tous ceux qui habitaient autour d'eux, et on s'entretenait de toutes ces choses dans tout le pays des montagnes de la Judée.
Luk 1:66 Et tous ceux qui les entendirent, les mirent dans leur cœur, disant : Que sera donc ce petit enfant ? Et la main du Seigneur était avec lui. –
Luk 1:67 Et Zacharie son père fut rempli d'Esprit saint, et prophétisa, disant :
Luk 1:68 Béni soit le Seigneur, le Dieu d'Israël, de ce qu'il a visité et racheté son peuple,
Luk 1:69 et de ce qu'il nous a suscité une corne de salut dans la maison de David son serviteur {Ou son enfant.},
Luk 1:70 selon qu'il a parlé par la bouche de ses saints prophètes, qui ont été de tout temps {Ou dès le siècle.} !
Luk 1:71 Salut [par lequel il nous délivre] de nos ennemis et de la main de tous ceux qui nous haïssent,
Luk 1:72 pour nous faire miséricorde avec nos pères et se souvenir de sa sainte alliance {Ou de son saint testament.} !
Luk 1:73 Serment par lequel il jura à Abraham notre père,
Luk 1:74 de nous accorder, qu'après avoir été délivrés de la main de nos ennemis, nous lui rendrions notre culte sans crainte,
Luk 1:75 en sainteté et en justice devant lui, tous les jours de notre vie ! –
Luk 1:76 Et toi, petit enfant, tu seras appelé prophète du Très-Haut ; car tu iras devant la face du Seigneur pour préparer ses voies,
Luk 1:77 afin de donner à son peuple la connaissance du salut, dans le pardon de leurs péchés,
Luk 1:78 à cause des entrailles de la miséricorde de notre Dieu, par lesquelles l'Orient nous a visités d'en haut,
Luk 1:79 pour apparaître sur ceux qui sont assis dans les ténèbres et dans l'ombre de la mort ; afin de diriger nos pieds dans le chemin de la paix.
Luk 1:80 ¶ Or le petit enfant croissait et se fortifiait en esprit {Ou par l'Esprit.} ; et il fut dans les déserts, jusqu'au jour de sa manifestation à Israël.
Luk 2:1 ¶ Or il arriva en ces jours-là, qu'une ordonnance fut publiée de la part de César Auguste, pour que toute la terre fût dénombrée.
Luk 2:2 (Le premier dénombrement même se fit pendant que Quirinus était {Ou ce dénombrement se fit avant que Quirinus fût.} gouverneur de Syrie.)
Luk 2:3 Et tous allaient pour être dénombrés, chacun dans sa propre ville.
Luk 2:4 ¶ Joseph aussi, partant de Galilée, de la ville de Nazareth, monta en Judée, à la ville de David qui est appelée Bethléem (parce qu'il était de la maison et de la famille de David),
Luk 2:5 pour être dénombré avec Marie la femme qui lui avait été fiancée, laquelle était enceinte.
Luk 2:6 Et il arriva pendant qu'ils étaient là, que les jours où elle devait accoucher s'accomplirent ;
Luk 2:7 et elle enfanta son fils premier-né, et elle l'emmaillota et le coucha dans la crèche, parce qu'il n'y avait point de place pour eux dans le logis.
Luk 2:8 ¶ Et il y avait dans la même contrée des bergers qui couchaient aux champs, et qui faisaient la garde pendant les veilles de la nuit, auprès de leur troupeau.
Luk 2:9 Et voici qu'un ange du Seigneur se présenta devant eux, et la gloire du Seigneur resplendit autour d'eux, et ils furent saisis d'une grande crainte.
Luk 2:10 Alors l'ange leur dit : Ne craignez point, car voici que je vous annonce la bonne nouvelle d'une grande joie, qui sera pour tout le peuple :
Luk 2:11 c'est qu'aujourd'hui, dans la ville de David, vous est né un Sauveur, qui est le Christ, le Seigneur.
Luk 2:12 Et ceci vous [en sera] le signe : vous trouverez un petit enfant emmailloté, couché dans la crèche. –
Luk 2:13 Et tout à coup, il y eut, avec l'ange, une multitude de l'armée céleste louant Dieu et disant :
Luk 2:14 Gloire à Dieu dans les lieux très-hauts ! et sur la terre, paix ! dans {Ou parmi.} les hommes, bienveillance ! –
Luk 2:15 Et il arriva, après que les anges s'en furent allés d'avec eux dans le ciel, que ces bergers se dirent les uns aux autres : Allons donc jusqu'à Bethléem, et voyons ce qui est arrivé [et] que le Seigneur nous a fait connaître.
Luk 2:16 Ils allèrent donc en se hâtant, et trouvèrent Marie et Joseph, et le petit enfant couché dans la crèche.
Luk 2:17 Et quand ils l'eurent vu, ils publièrent ce qui leur avait été dit au sujet de ce petit enfant ;
Luk 2:18 et tous ceux qui les entendirent, furent dans l'admiration au sujet des choses qui leur étaient dites par les bergers.
Luk 2:19 Or Marie conservait toutes ces choses, les repassant dans son cœur.
Luk 2:20 Et les bergers s'en retournèrent, glorifiant et louant Dieu de tout ce qu'ils avaient entendu et vu, selon ce qui leur avait été dit.
Luk 2:21 ¶ Et quand huit jours furent accomplis pour circoncire le petit enfant, on l'appela du nom de JÉSUS, qui lui avait été donné par l'ange, avant qu'il fût conçu.
Luk 2:22 Et quand les jours de leur purification furent accomplis selon la loi de Moïse, ils l'emmenèrent à Jérusalem pour le présenter au Seigneur
Luk 2:23 (selon qu'il est écrit dans la loi du Seigneur, que tout mâle premier-né sera appelé saint au Seigneur),
Luk 2:24 et pour présenter en sacrifice, selon ce qui est dit dans la loi du Seigneur, une paire de tourterelles ou deux pigeonneaux.
Luk 2:25 ¶ Et voici qu'il y avait à Jérusalem un homme du nom de Syméon ; et cet homme était juste et pieux, attendant la consolation d'Israël ; et l'Esprit saint était sur lui.
Luk 2:26 Et il avait été divinement averti par le Saint-Esprit, qu'il ne verrait point la mort avant qu'il eût vu le Christ (l'Oint) du Seigneur ;
Luk 2:27 et il alla dans le lieu sacré, [poussé] par l'Esprit. Et comme le père et la mère y apportaient le petit enfant Jésus, pour faire à son égard selon la coutume de la loi,
Luk 2:28 il le reçut dans ses bras, et il bénit Dieu et dit :
Luk 2:29 Maintenant, ô Souverain, tu laisses aller ton esclave en paix, selon ta parole ;
Luk 2:30 car mes yeux ont vu ton salut,
Luk 2:31 [salut] que tu as préparé à la face de tous les peuples ;
Luk 2:32 lumière pour la révélation des nations et gloire de ton peuple d'Israël. –
Luk 2:33 Et Joseph et sa mère étaient dans l'admiration des choses qui étaient dites de lui.
Luk 2:34 Et Syméon les bénit et dit à Marie sa mère : Voici que celui-ci est mis pour la chute et pour le relèvement d'un grand nombre en Israël, et pour un signe que l'on contredira
Luk 2:35 (et quant à toi-même un glaive transpercera ton âme), afin que les pensées sortant de beaucoup de cœurs soient dévoilées.
Luk 2:36 ¶ Il y avait aussi Anne, prophétesse, fille de Phanuel, de la tribu d'Aser. Elle était fort avancée en âge, après avoir vécu sept ans avec son mari depuis sa virginité.
Luk 2:37 C'était une veuve d'environ quatre-vingt-quatre ans, qui ne sortait point du lieu sacré, rendant son culte [à Dieu], par des jeûnes et des supplications, nuit et jour.
Luk 2:38 Elle aussi, étant survenue en cette même heure, célébrait le Seigneur, et parlait de lui à tous ceux qui, dans Jérusalem, attendaient la délivrance {Ou le rachat.}.
Luk 2:39 ¶ Et quand ils eurent accompli tout ce qui est selon la loi du Seigneur, ils retournèrent en Galilée, à Nazareth leur ville.
Luk 2:40 ¶ Or le petit enfant croissait et se fortifiait en esprit {Ou par l'Esprit.}, étant rempli de sagesse ; et la grâce de Dieu était sur lui.
Luk 2:41 ¶ Or ses parents allaient chaque année à Jérusalem, pour la fête de Pâque.
Luk 2:42 Et lorsqu'il eut douze ans, comme ils étaient montés à Jérusalem, selon la coutume de la fête,
Luk 2:43 et qu'après avoir consommé les jours, ils s'en retournaient, l'enfant Jésus resta à Jérusalem, et Joseph et sa mère ne s'en aperçurent point.
Luk 2:44 Mais, pensant qu'il était parmi ceux qui faisaient le voyage avec eux, ils marchèrent le chemin d'une journée, et ils le cherchaient parmi leurs parents et leurs connaissances,
Luk 2:45 et ne l'ayant pas trouvé, ils retournèrent à Jérusalem en le cherchant.
Luk 2:46 Et il arriva, trois jours après, qu'ils le trouvèrent dans le lieu sacré, assis au milieu des docteurs, et les écoutant et les interrogeant ;
Luk 2:47 et tous ceux qui l'entendaient, étaient dans l'étonnement, à cause de son intelligence et de ses réponses.
Luk 2:48 Et l'ayant vu, ils furent frappés d'étonnement ; et sa mère lui dit : Mon enfant, pourquoi as-tu fait ainsi à notre égard ? Voilà que nous te cherchions, ton père et moi, étant dans la douleur. –
Luk 2:49 Et il leur dit : Pourquoi me cherchiez-vous ? ne saviez-vous pas qu'il me faut être aux affaires de mon Père ? –
Luk 2:50 Mais eux ne comprirent pas la parole qu'il leur dit.
Luk 2:51 Puis il descendit avec eux et alla à Nazareth, et il leur était soumis. Et sa mère retenait toutes ces choses dans son cœur.
Luk 2:52 ¶ Et Jésus faisait des progrès en sagesse, et en stature, et en grâce, devant Dieu et les hommes.
Luk 3:1 ¶ Or, en la quinzième année du gouvernement de Tibère César, Ponce Pilate étant gouverneur de la Judée, et Hérode, tétrarque de la Galilée, et son frère Philippe, tétrarque de l'Iturée et de la contrée de Trachonite, et Lysanias, tétrarque de l'Abilène,
Luk 3:2 sous les principaux sacrificateurs Anne et Caïphe, la parole de Dieu fut sur Jean, le fils de Zacharie, dans le désert.
Luk 3:3 ¶ Et il alla dans tous les environs du Jourdain, prêchant un baptême de conversion, en vue du pardon des péchés ;
Luk 3:4 selon qu'il est écrit dans le livre des paroles d'Esaïe le prophète, qui dit : « Voix de celui qui crie dans le désert : Préparez le chemin du Seigneur, dressez ses sentiers.
Luk 3:5 Toute vallée sera comblée, et toute montagne et tout coteau seront abaissés {Ou humiliés.}, et les choses tortues seront dressées, et les chemins raboteux seront aplanis,
Luk 3:6 et toute chair verra le salut de Dieu. » (Es 40:3-5)
Luk 3:7 ¶ Il disait donc à la foule qui sortait pour être baptisée par lui : Races de vipères, qui vous a montré à fuir la colère à venir ?
Luk 3:8 Faites donc des fruits dignes de la conversion. Et ne vous mettez pas à dire en vous-mêmes : Nous avons Abraham pour père ; car je vous dis que Dieu peut, de ces pierres, susciter des enfants à Abraham.
Luk 3:9 Et même la hache est déjà mise à la racine des arbres ; tout arbre donc qui ne fait pas de bon fruit est coupé et jeté au feu.
Luk 3:10 ¶ Alors la foule l'interrogeait, disant : Que ferons-nous donc ? –
Luk 3:11 Et répondant, il leur dit : Que celui qui a deux tuniques en fasse part à celui qui n'en a point, et que celui qui a des aliments fasse de même.
Luk 3:12 ¶ Il vint aussi des péagers pour être baptisés, et ils lui dirent : Docteur, que ferons-nous ?
Luk 3:13 Et il leur dit : N'exigez rien au-delà de ce qui vous a été ordonné.
Luk 3:14 ¶ Des gens de guerre l'interrogeaient aussi, en disant : Et nous, que ferons-nous ? – Et il leur dit : N'usez envers personne de violence ni de tromperie, et contentez-vous de votre solde.
Luk 3:15 ¶ Or comme le peuple était dans l'attente, et que tous se demandaient en leurs cœurs au sujet de Jean si peut-être il ne serait point le Christ,
Luk 3:16 Jean prit la parole et dit à tous : Pour moi, je vous baptise d'eau ; mais il vient, celui qui est plus puissant que moi, et je ne suis pas digne de délier la courroie de sa chaussure. Lui, il vous baptisera dans l'Esprit saint et le feu {Ou d'Esprit saint et de feu.}.
Luk 3:17 Il a son van à la main et il nettoiera parfaitement son aire ; et il amassera le blé dans son grenier ; mais il brûlera la paille au feu inextinguible.
Luk 3:18 ¶ Faisant donc beaucoup d'autres exhortations encore, il annonçait la bonne nouvelle au peuple ;
Luk 3:19 mais Hérode le tétrarque, repris par lui au sujet d'Hérodias, femme de Philippe son frère, et de toutes les mauvaises choses que [lui] Hérode avait faites,
Luk 3:20 ajouta encore à toutes [les autres], celle d'enfermer Jean dans la prison.
Luk 3:21 ¶ Or, pendant que tout le peuple était baptisé, il arriva que Jésus aussi ayant été baptisé et étant en prière, le ciel s'ouvrit,
Luk 3:22 et que le Saint-Esprit descendit sur lui, en forme corporelle, comme une colombe, et qu'il y eut une voix du ciel, qui disait : Tu es mon Fils bien-aimé ! c'est en toi que je me complais.
Luk 3:23 ¶ Et quand Jésus commença, il était âgé d'environ trente ans : étant, comme on le pensait, fils de Joseph, d'Héli,
Luk 3:24 de Matthat, de Lévi, de Melchi, de Janna, de Joseph,
Luk 3:25 de Mattathias, d'Amos, de Nahum, d'Esli, de Naggé,
Luk 3:26 de Maath, de Mattathias, de Semei, de Joseph, de Juda,
Luk 3:27 de Johanna, de Rhésa, de Zorobabel, de Salathiel, de Néri,
Luk 3:28 de Melchi, d'Addi, de Cosam, d'Elmodam, d'Her,
Luk 3:29 de José, d'Eliézer, de Jorim, de Matthat, de Lévi,
Luk 3:30 de Syméon, de Juda, de Joseph, de Jonan, d'Eliakim,
Luk 3:31 de Méléas, de Maïnan, de Matthata, de Nathan, de David,
Luk 3:32 de Jessaï, d'Obed, de Booz, de Salmon, de Naasson,
Luk 3:33 d'Aminadab, d'Aram, d'Esrom, de Pharès, de Juda,
Luk 3:34 de Jacob, d'Isaac, d'Abraham, de Thara, de Nachor,
Luk 3:35 de Saroug, de Ragau, de Phaleg, d'Héber, de Sala,
Luk 3:36 de Caïnan, d'Arphaxad, de Sem, de Noé, de Lamech,
Luk 3:37 de Mathusala, d'Enoch, de Jared, de Maléléel, de Caïnan,
Luk 3:38 d'Enos, de Seth, d'Adam, de Dieu.
Luk 4:1 ¶ Or Jésus, rempli d'Esprit saint, s'en retourna du Jourdain ; et il fut mené par l'Esprit {Ou dans l'Esprit.} dans le désert,
Luk 4:2 étant quarante jours tenté par le Diable (le Calomniateur). Et il ne mangeait rien en ces jours-là ; mais après qu'ils furent achevés, finalement il eut faim.
Luk 4:3 Et le Diable lui dit : Si tu es fils de Dieu, dis à cette pierre qu'elle devienne du pain. –
Luk 4:4 Et Jésus lui répondit, en disant : Il est écrit : « Ce n'est pas de pain seulement que l'homme vivra, mais de toute parole de Dieu. » (Deu 8:3)
Luk 4:5 ¶ Et le Diable l'ayant emmené sur une haute montagne, lui montra tous les royaumes de la terre, en un instant.
Luk 4:6 Et le Diable lui dit : Je te donnerai tout ce pouvoir et la gloire de ces royaumes ; car elle m'est livrée, et je la donne à qui je veux.
Luk 4:7 Si donc tu adores [te prosternant] devant moi, toutes ces choses seront à toi. –
Luk 4:8 Et Jésus répondant, lui dit : Va-t'en arrière de moi, Satan (Adversaire) ; car il est écrit : « Tu adoreras le Seigneur ton Dieu, et tu rendras ton culte à lui seul. » (Deu 6:13)
Luk 4:9 ¶ Et il le mena à Jérusalem, et le mit sur l'aile du lieu sacré, et lui dit : Si tu es le Fils de Dieu, jette-toi d'ici en bas ;
Luk 4:10 car il est écrit « qu'il donnera à ses anges des ordres à ton sujet pour te garder,
Luk 4:11 et qu'ils te porteront sur les mains, de peur que tu ne heurtes de ton pied contre une pierre. » (Ps 91:11,12) –
Luk 4:12 Et Jésus répondant, lui dit : Il a été dit : « Tu ne tenteras point le Seigneur ton Dieu. » (Deu 6:16)
Luk 4:13 ¶ Et quand le Diable eut achevé toute [la] tentation, il se retira de lui pour un temps.
Luk 4:14 ¶ Et Jésus s'en retourna en Galilée, dans la puissance de l'Esprit ; et sa renommée se répandit par toute la contrée d'alentour.
Luk 4:15 Et il enseignait dans leurs congrégations, étant glorifié par tous.
Luk 4:16 ¶ Et il alla à Nazareth, où il avait été élevé {Grec, nourri.} ; et il entra, selon sa coutume, le jour du sabbat {des sabbats.} (repos) dans la congrégation. Et il se leva pour lire,
Luk 4:17 et on lui donna le livre d'Esaïe le prophète ; et ayant déployé le livre, il trouva l'endroit où il est écrit :
Luk 4:18 « L'Esprit du Seigneur est sur moi ; c'est pourquoi il m'a oint pour annoncer la bonne nouvelle à des pauvres ; il m'a envoyé pour guérir ceux qui ont le cœur brisé, pour publier aux captifs la liberté et aux aveugles le recouvrement de la vue, pour renvoyer en liberté ceux qui sont écrasés,
Luk 4:19 pour publier l'année agréée du Seigneur. » (Es 61:1,2)
Luk 4:20 Puis, ayant ployé le livre [et] le rendant au serviteur, il s'assit ; et les yeux de tous, dans la congrégation, étaient arrêtés sur lui.
Luk 4:21 Alors il se mit à leur dire : Aujourd'hui cette écriture est accomplie à vos oreilles.
Luk 4:22 Et tous lui rendaient témoignage, et ils étaient dans l'admiration des paroles de grâce qui sortaient de sa bouche, et ils disaient : Celui-ci n'est-il pas le fils de Joseph ? –
Luk 4:23 Et il leur dit : Vous me direz sans doute cette parabole : Médecin, guéris-toi toi-même, et ces grandes choses que nous avons appris avoir eu lieu à Capernaum, fais-les donc ici dans ta patrie.
Luk 4:24 Et il dit : Amen (en vérité), je vous dis qu'aucun prophète n'est agréé dans sa patrie.
Luk 4:25 En vérité, je vous le dis : Il y avait beaucoup de veuves en Israël aux jours d'Elie, lorsque le ciel fut fermé pendant trois ans et six mois, tellement qu'il y eut une grande famine sur toute la terre ;
Luk 4:26 cependant Elie ne fut envoyé vers aucune d'elles, mais vers une femme veuve, à Sarepta de Sidon.
Luk 4:27 Il y avait aussi beaucoup de lépreux en Israël sous Elisée le prophète ; et aucun d'eux ne fut purifié, excepté Naaman le Syrien. –
Luk 4:28 Et ils furent tous remplis de courroux dans la congrégation, en entendant ces choses.
Luk 4:29 Et s'étant levés ils le chassèrent de la ville ; et ils le menèrent jusqu'au bord escarpé de la montagne sur laquelle leur ville était bâtie, afin de le précipiter.
Luk 4:30 Mais lui, passant au milieu d'eux, s'en alla.
Luk 4:31 ¶ Et il descendit à Capernaum, ville de la Galilée, et il les enseignait le jour du sabbat {aux sabbats.}.
Luk 4:32 Et ils étaient frappés de son enseignement, parce que sa parole était [une parole] d'autorité {Grec, était avec autorité.}.
Luk 4:33 ¶ Et il y avait dans la congrégation un homme ayant un esprit de démon impur, et il s'écria à grande voix disant :
Luk 4:34 Ha ! qu'y a-t-il entre nous et toi, Jésus Nazarénien ? Tu es venu pour nous perdre ! Je sais qui tu es : le Saint de Dieu !
Luk 4:35 Et Jésus le réprimanda, en disant : Ferme la bouche et sors de lui ! Et le démon l'ayant renversé au milieu [d'eux], sortit de lui sans lui avoir fait aucun mal.
Luk 4:36 Et ils furent tous saisis d'étonnement ; et ils parlaient entre eux en disant : Quelle est cette parole, qu'il commande avec autorité et puissance aux esprits impurs, et ils sortent ?
Luk 4:37 ¶ Et sa renommée se répandit dans tous les lieux d'alentour.
Luk 4:38 ¶ Et s'étant levé, il alla de la congrégation dans la maison de Simon : Or la mère de la femme de Simon était détenue d'une grosse fièvre, et ils lui firent requête à son sujet ;
Luk 4:39 et, se penchant sur elle, il réprimanda la fièvre, qui la quitta ; et sur-le-champ s'étant levée, elle les servait.
Luk 4:40 ¶ Or comme le soleil se couchait, tous ceux qui avaient des malades atteints de diverses maladies, les lui menèrent ; et imposant les mains à chacun d'eux, il les guérit.
Luk 4:41 Et même des démons sortaient de beaucoup de gens, en criant et en disant : Tu es le Christ ! le Fils de Dieu ! et les réprimandant, il ne leur permettait pas de parler comme connaissant {Ou de dire qu'ils connussent qu'il était le Christ, ou de parler, parce qu'ils connaissaient …} qu'il était le Christ.
Luk 4:42 ¶ Et le jour se faisant, il sortit et s'en alla dans un lieu désert, et la foule le cherchait. Et ils allèrent jusqu'à lui, et ils le retenaient, afin qu'il ne partît pas d'auprès d'eux.
Luk 4:43 Mais il leur dit : Il me faut aussi annoncer aux autres villes la bonne nouvelle du royaume de Dieu, car c'est pour cela que je suis envoyé.
Luk 4:44 ¶ Et il prêchait dans les congrégations de la Galilée.
Luk 5:1 ¶ Or il arriva, comme la foule se pressait contre lui pour entendre la parole de Dieu, qu'il se tenait debout au bord du lac de Génézareth ;
Luk 5:2 et il vit deux barques qui étaient au bord du lac. Or les pêcheurs en descendirent et lavèrent leurs filets.
Luk 5:3 Et étant monté dans l'une des barques qui était à Simon, il le pria de l'éloigner un peu de la terre ; et s'étant assis, de la barque il enseignait la foule.
Luk 5:4 Et lorsqu'il eut cessé de parler, il dit à Simon : Avance en pleine eau, et jetez vos filets pour la pêche. –
Luk 5:5 Et Simon répondant, lui dit : Maître, quoique nous nous soyons fatigués toute la nuit, nous n'avons rien pris ; mais, sur ta parole, je jetterai le filet.
Luk 5:6 Et l'ayant fait, ils enfermèrent une grande multitude de poissons ; et leur filet se rompait.
Luk 5:7 Et ils firent signe à leurs associés qui étaient dans l'autre barque, de venir leur aider ; et ils allèrent, et ils remplirent les deux barques, tellement qu'elles enfonçaient.
Luk 5:8 Ce que voyant, Simon-Pierre se jeta aux genoux de Jésus, en disant : Seigneur, retire-toi de moi, parce que je suis un homme pécheur !
Luk 5:9 Car l'étonnement l'avait saisi, lui et tous ceux qui étaient avec lui, à cause de la prise de poissons qu'ils avaient faite ;
Luk 5:10 de même que Jacques et Jean, fils de Zébédée, qui étaient associés de Simon. Et Jésus dit à Simon : Ne crains point, dès maintenant ce seront des hommes que tu prendras vivants. –
Luk 5:11 Et quand ils eurent ramené les barques à terre, ils laissèrent tout et le suivirent.
Luk 5:12 ¶ Or il arriva, comme il était dans une des villes, que voici un homme plein de lèpre, qui, voyant Jésus et tombant sur sa face, le suppliait en disant : Seigneur, si tu veux, tu peux me purifier.
Luk 5:13 Et ayant étendu la main, il le toucha, en disant : Je le veux, sois purifié ; et aussitôt la lèpre se retira de lui.
Luk 5:14 Et il lui enjoignit de ne le dire à personne ; mais va, [dit-il], montre-toi au sacrificateur, et présente au sujet de ta purification ce que Moïse a prescrit, pour leur être en témoignage.
Luk 5:15 ¶ Cependant sa renommée se répandait de plus en plus, et de grandes foules s'assemblaient pour l'entendre et pour être guéries par lui de leurs infirmités ;
Luk 5:16 mais lui se retirait dans les déserts et priait.
Luk 5:17 ¶ Et il arriva qu'en l'un de ces jours il enseignait ; et des pharisiens et des docteurs de la loi, qui étaient venus de toutes les bourgades de la Galilée, et de la Judée et de Jérusalem, étaient assis, et il y avait une puissance du Seigneur pour les guérir.
Luk 5:18 Et voici des gens portant sur un lit un homme qui était paralytique, et ils cherchaient à l'introduire et à le placer devant lui ;
Luk 5:19 et ne trouvant pas par où l'introduire, à cause de la foule, ils montèrent sur le haut de la maison, et le descendirent par les tuiles, avec le petit lit, au milieu [de tous], devant Jésus.
Luk 5:20 Et voyant leur foi, il lui dit : Ô homme ! tes péchés te sont pardonnés.
Luk 5:21 Alors les scribes et les pharisiens se mirent à raisonner en disant : Qui est celui-ci qui profère des blasphèmes ? Qui peut pardonner les péchés si ce n'est Dieu seul ?
Luk 5:22 Mais Jésus connaissant leurs raisonnements, prit la parole et leur dit : Quels raisonnements faites-vous dans vos cœurs ?
Luk 5:23 Lequel est le plus facile, de dire : Tes péchés te sont pardonnés, ou de dire : Lève-toi et marche ?
Luk 5:24 Or afin que vous sachiez que le Fils de l'homme a sur la terre l'autorité de pardonner les péchés {Ou de pardonner sur la terre les péchés.} : Je te le dis (dit-il au paralytique), lève-toi, prends ton petit lit, et t'en va dans ta maison.
Luk 5:25 Et à l'instant, s'étant levé devant eux, il prit [le lit] sur lequel il avait été couché, et s'en alla dans sa maison, glorifiant Dieu.
Luk 5:26 Et le trouble les saisit tous, et ils glorifiaient Dieu ; et ils furent remplis de crainte et dirent : Nous avons vu aujourd'hui des choses étranges.
Luk 5:27 ¶ Et après ces choses il sortit, et regarda un péager du nom de Lévi, assis au bureau du péage, et il lui dit : Suis-moi.
Luk 5:28 Et, abandonnant tout, il se leva, et le suivit.
Luk 5:29 Et Lévi lui fit un grand festin dans sa maison ; et il y avait une grande foule de péagers et d'autres personnes qui étaient avec eux à table.
Luk 5:30 Et leurs scribes et les pharisiens murmuraient disant à ses disciples : Pourquoi mangez-vous et buvez-vous avec des péagers et des pécheurs ?
Luk 5:31 Alors Jésus prenant la parole, leur dit : Ceux qui ont besoin de médecin, ce ne sont pas les gens en santé, mais ceux qui se portent mal ;
Luk 5:32 je ne suis pas venu appeler des justes, mais des pécheurs, à la conversion.
Luk 5:33 ¶ Alors ils lui dirent : Pourquoi les disciples de Jean jeûnent-ils fréquemment et font-ils des supplications, de même que ceux des pharisiens, tandis que les tiens mangent et boivent ? –
Luk 5:34 Et il leur dit : Pouvez-vous faire jeûner les garçons de la noce {Grec, les fils de la chambre nuptiale.} pendant que l'époux est avec eux ?
Luk 5:35 Mais des jours viendront, et lorsque l'époux leur aura été enlevé, alors ils jeûneront en ces jours-là.
Luk 5:36 ¶ Il leur disait aussi une parabole : Personne ne met un morceau de vêtement neuf à un vieux vêtement ; autrement, d'un côté, il déchire le neuf, et de l'autre, le morceau pris du neuf ne s'accorde pas avec le vieux.
Luk 5:37 Et personne ne met du vin nouveau dans de vieilles outres ; autrement le vin nouveau rompra les outres, et lui-même se répandra, et les outres seront perdues ;
Luk 5:38 mais le vin nouveau doit être mis dans des outres neuves, et tous les deux se conservent ensemble.
Luk 5:39 Et personne, après avoir bu du vieux, ne veut aussitôt du nouveau ; car il dit : Le vieux est meilleur.
Luk 6:1 ¶ Or il arriva, au sabbat second-premier, qu'il passait au travers des blés ; et ses disciples arrachaient les épis et, les froissant dans leurs mains, ils les mangeaient.
Luk 6:2 Et quelques-uns des pharisiens leur dirent : Pourquoi faites-vous ce qu'il n'est pas permis de faire le jour du sabbat ?
Luk 6:3 Et Jésus répondant, leur dit : N'avez-vous pas même lu ce que fit David, lorsqu'il eut faim, lui et ceux qui étaient avec lui ?
Luk 6:4 comment il entra dans la maison de Dieu, et prit les pains de présentation, et en mangea, et en donna même à ceux qui étaient avec lui, quoiqu'il ne soit permis qu'aux seuls sacrificateurs d'en manger ?
Luk 6:5 Et il leur disait : Le Fils de l'homme est seigneur même du sabbat.
Luk 6:6 ¶ Il arriva aussi, un autre jour de sabbat, qu'il entra dans la congrégation et qu'il enseignait ; et il s'y trouvait un homme dont la main droite était sèche.
Luk 6:7 Or les scribes et les pharisiens l'observaient pour voir s'il le guérirait, le jour du sabbat, afin qu'ils trouvassent de quoi l'accuser.
Luk 6:8 Mais il connaissait leurs raisonnements, et il dit à l'homme qui avait la main sèche : Lève-toi, et tiens-toi là debout au milieu. Et lui, se levant, se tint debout.
Luk 6:9 Jésus donc leur dit : Je vous demanderai ce qui est permis les jours de sabbat, de faire du bien, ou de faire du mal ? de sauver une âme ou de la perdre ?
Luk 6:10 Et promenant ses regards sur eux tous, il dit à l'homme : Etends ta main ; et il le fit, et sa main fut rendue saine comme l'autre.
Luk 6:11 Et ils furent remplis de fureur, et ils s'entretenaient ensemble de ce qu'ils feraient à Jésus.
Luk 6:12 ¶ Or il arriva en ces jours-là, qu'il alla sur la montagne pour prier, et il passa toute la nuit à prier Dieu {Ou dans l'oratoire de Dieu, ou dans la prière à Dieu.}.
Luk 6:13 Et quand il fut jour, il appela à lui ses disciples ; et il en élut douze d'entre eux, qu'il nomma aussi Envoyés :
Luk 6:14 Simon, qu'il nomma aussi Pierre, et André son frère ; Jacques et Jean ; Philippe et Barthélemi ;
Luk 6:15 Matthieu et Thomas ; Jacques le [fils] d'Alphée, et Simon appelé le zélateur ;
Luk 6:16 Judas de Jacques, et Judas Iscariote, lequel aussi devint traître.
Luk 6:17 ¶ Etant ensuite descendu avec eux, il s'arrêta dans une plaine et [avec lui] une foule de ses disciples et une grande multitude du peuple, de toute la Judée et de Jérusalem, et de la contrée maritime de Tyr et de Sidon,
Luk 6:18 qui étaient venus pour l'entendre et pour être guéris de leurs maladies, et ceux qui étaient tourmentés par des esprits impurs ; et ils étaient guéris.
Luk 6:19 Et toute la foule cherchait à le toucher, parce qu'une puissance sortait de lui et les guérissait tous.
Luk 6:20 ¶ Et lui, ayant levé les yeux sur ses disciples, il dit : Bienheureux vous pauvres, parce que le royaume de Dieu est à vous !
Luk 6:21 Bienheureux vous qui avez faim maintenant, parce que vous serez rassasiés ! Bienheureux vous qui pleurez maintenant, parce que vous rirez !
Luk 6:22 Vous serez bienheureux quand les hommes vous haïront, et qu'ils vous sépareront, et vous outrageront, et rejetteront votre nom comme mauvais, à cause du Fils de l'homme :
Luk 6:23 réjouissez-vous en ce jour-là et bondissez ; car voici que votre salaire est grand dans le ciel ; car c'est ainsi que leurs pères faisaient aux prophètes !
Luk 6:24 ¶ Mais malheur à vous, riches ; parce que vous recevez votre consolation !
Luk 6:25 Malheur à vous qui êtes rassasiés ; parce que vous aurez faim ! Malheur à vous qui riez maintenant ; parce que vous serez dans le deuil et que vous pleurerez !
Luk 6:26 Malheur à vous, quand tous les hommes diront du bien de vous ; car c'est ainsi que leurs pères faisaient aux faux-prophètes !
Luk 6:27 ¶ Mais à vous qui écoutez, je vous le dis : Aimez vos ennemis, faites du bien à ceux qui vous haïssent,
Luk 6:28 bénissez ceux qui vous maudissent et priez pour ceux qui vous outragent.
Luk 6:29 A celui qui te frappe sur une joue, présente aussi l'autre ; et si quelqu'un t'enlève ton vêtement, ne l'empêche pas d'enlever aussi la tunique ;
Luk 6:30 et donne à tout homme qui te demande ; et si quelqu'un t'enlève ce qui est à toi, ne le réclame pas.
Luk 6:31 Et comme vous voulez que les hommes vous fassent, faites-leur aussi de même.
Luk 6:32 Et si vous aimez ceux qui vous aiment, quel gré vous en saura-t-on ; car les pécheurs aussi aiment ceux qui les aiment ?
Luk 6:33 Et si vous faites du bien à ceux qui vous font du bien, quel gré vous en saura-t-on ; car les pécheurs aussi en font autant ?
Luk 6:34 Et si vous prêtez à ceux de qui vous espérez recevoir, quel gré vous en saura-t-on ; car même les pécheurs prêtent à des pécheurs, afin de recevoir la pareille ?
Luk 6:35 Mais, aimez vos ennemis et faites du bien, et prêtez sans en rien espérer ; et votre salaire sera grand et vous serez fils du Très-Haut, parce qu'il est bon envers les ingrats et les méchants.
Luk 6:36 Soyez donc miséricordieux, comme aussi votre Père est miséricordieux.
Luk 6:37 Et ne jugez pas, et vous ne serez pas jugés ; ne condamnez pas, et vous ne serez pas condamnés ; tenez quittes, et l'on vous tiendra quittes ;
Luk 6:38 donnez, et il vous sera donné ; on vous donnera dans le sein une bonne mesure pressée et secouée et débordante ; car de la même mesure dont vous mesurez, il vous sera mesuré en retour.
Luk 6:39 ¶ Puis il leur dit une parabole : Un aveugle peut-il guider un aveugle ? ne tomberont-ils pas tous deux dans la fosse ?
Luk 6:40 ¶ Le disciple n'est pas au-dessus de son docteur ; mais, entièrement formé, tout [disciple] sera comme son docteur.
Luk 6:41 ¶ Et pourquoi regardes-tu le brin de paille qui est dans l'œil de ton frère tandis que tu ne t'aperçois pas de la poutre qui est dans ton propre œil ?
Luk 6:42 Ou comment peux-tu dire à ton frère : Frère, permets que j'ôte le brin de paille qui est dans ton œil, toi qui ne remarques pas la poutre qui est dans ton œil ? Hypocrite, ôte premièrement la poutre de ton œil, et alors tu verras clair pour ôter le brin de paille qui est dans l'œil de ton frère.
Luk 6:43 ¶ Car il n'est point d'arbre bon qui fasse de mauvais fruit, ni d'arbre mauvais qui fasse de bon fruit.
Luk 6:44 Chaque arbre, en effet, se connaît à son fruit ; car on ne cueille pas des figues sur des épines et on ne vendange pas des raisins sur un buisson.
Luk 6:45 L'homme bon, du bon trésor de son cœur tire ce qui est bon, et l'homme méchant, du trésor méchant de son cœur tire ce qui est méchant ; car c'est de l'abondance du cœur que sa bouche parle.
Luk 6:46 ¶ Et pourquoi m'appelez-vous Seigneur, Seigneur, et ne pratiquez-vous pas les choses que je dis ?
Luk 6:47 Tout homme qui vient à moi, et écoute mes paroles et les met en pratique, je vous montrerai à qui il est semblable.
Luk 6:48 Il est semblable à un homme qui, édifiant une maison, a foui et creusé profondément, et a posé le fondement sur le roc ; et une inondation étant survenue, le fleuve a fondu sur cette maison, mais il n'a pu l'ébranler, car elle avait été fondée sur le roc.
Luk 6:49 Mais celui qui a entendu et qui n'a pas mis en pratique, est semblable à un homme qui a édifié une maison sur la terre, sans fondement ; le fleuve est venu fondre sur elle, et aussitôt elle est tombée, et la ruine de cette maison a été grande.
Luk 7:1 ¶ Or après qu'il eut achevé de faire entendre toutes ses paroles au peuple, il entra dans Capernaum.
Luk 7:2 Et un capitaine avait un esclave malade, qui se mourait et qui lui était précieux.
Luk 7:3 Et ayant entendu parler de Jésus, il envoya vers lui des anciens des Juifs pour le prier de venir sauver son esclave.
Luk 7:4 Ceux-ci étant arrivés vers Jésus, le suppliaient instamment en disant : Il est digne qu'on lui accorde cela,
Luk 7:5 car il aime notre nation et c'est lui qui nous a édifié la maison de congrégation.
Luk 7:6 Or Jésus s'en allait avec eux ; et comme il n'était déjà plus guère éloigné de la maison, le capitaine lui envoya des amis pour lui dire : Seigneur, ne te fatigue pas, car je ne suis pas assez considérable pour que tu entres sous mon toit ;
Luk 7:7 c'est pourquoi je ne me suis pas même jugé digne d'aller vers toi, mais dis une parole et mon serviteur sera guéri.
Luk 7:8 Car moi-même je suis un homme placé sous autorité, ayant sous moi des soldats ; et je dis à l'un : Va, et il va ; et à l'autre : Viens, et il vient ; et à mon esclave : Fais cela, et il le fait.
Luk 7:9 Et Jésus entendant ces choses, fut dans l'admiration, et se tournant, il dit à la foule qui le suivait : Je vous le dis : Même en Israël, je n'ai pas trouvé une si grande foi.
Luk 7:10 Et quand ceux qui avaient été envoyés furent de retour à la maison, ils trouvèrent en bonne santé l'esclave qui avait été malade.
Luk 7:11 ¶ Et il arriva, le jour suivant, qu'il allait à une ville appelée Naïn ; et un assez grand nombre de ses disciples et une grande foule allaient avec lui.
Luk 7:12 Et comme il s'approchait de la porte de la ville, voici qu'on emportait un mort, fils unique de sa mère ; et elle était veuve. Et une assez grande foule de la ville était avec elle.
Luk 7:13 Et le Seigneur la voyant fut ému de compassion envers elle et lui dit : Ne pleure pas.
Luk 7:14 Et s'étant approché, il toucha la bière et les porteurs s'arrêtèrent ; et il dit : Jeune homme, je te le dis : Réveille-toi !
Luk 7:15 Et le mort s'assit et se mit à parler ; et il le donna à sa mère.
Luk 7:16 Et la crainte les saisit tous, et ils glorifiaient Dieu en disant : Un grand prophète s'est levé parmi nous, et Dieu a visité son peuple.
Luk 7:17 Et cette parole se répandit à son sujet dans toute la Judée et dans toute la contrée d'alentour.
Luk 7:18 ¶ Et toutes ces choses furent rapportées à Jean par ses disciples.
Luk 7:19 Et Jean ayant appelé à lui deux de ses disciples, les envoya vers Jésus pour lui dire : Es-tu celui qui vient, ou devons-nous en attendre un autre ?
Luk 7:20 Etant donc arrivés auprès de lui, ces hommes dirent : Jean le baptiseur nous a envoyés vers toi, pour te dire : Es-tu celui qui vient, ou devons-nous en attendre un autre ?
Luk 7:21 ¶ Or en cette même heure, il guérit beaucoup de personnes de maladies et de fléaux et d'esprits méchants, et il accorda à beaucoup d'aveugles la grâce de voir.
Luk 7:22 Et Jésus répondant, leur dit : Allez et rapportez à Jean ce que vous avez vu et entendu : des aveugles recouvrent la vue, des boiteux marchent, des lépreux sont purifiés, des sourds entendent, des morts se réveillent, la bonne nouvelle est annoncée à des pauvres,
Luk 7:23 et bienheureux est celui qui ne se scandalisera pas de moi !
Luk 7:24 ¶ Or quand les messagers de Jean furent partis, il se mit à dire à la foule au sujet de Jean : Qu'êtes-vous allés voir au désert ? un roseau agité du vent ?
Luk 7:25 Mais qu'êtes-vous allés voir ? un homme habillé de vêtements moelleux ? Voici que ceux qui portent des vêtements magnifiques et vivent dans les délices, sont dans les maisons des rois.
Luk 7:26 Mais qu'êtes-vous allés voir ? un prophète ? Oui, vous dis-je, et bien plus qu'un prophète ;
Luk 7:27 c'est celui duquel il est écrit : « Voici que j'envoie devant ta face mon messager {Ou mon ange.}, qui préparera ton chemin devant toi. » (Ma 3:1)
Luk 7:28 Car, je vous le dis, entre ceux qui sont nés de femmes, il n'y a nul prophète plus grand que Jean le baptiseur ; toutefois, celui qui est plus petit dans le royaume de Dieu, est plus grand que lui.
Luk 7:29 Et tout le peuple qui l'a entendu, et les péagers, ont justifié Dieu, ayant été baptisés du baptême de Jean ;
Luk 7:30 mais les pharisiens et les légistes ont annulé contre eux-mêmes le conseil de Dieu, n'ayant point été baptisés par lui.
Luk 7:31 ¶ Le Seigneur dit encore : A qui donc comparerai-je les hommes de cette génération {Ou cette race.}, et à qui sont-ils semblables ?
Luk 7:32 Ils sont semblables à des enfants qui sont assis dans une place publique, et qui s'adressent les uns aux autres, et disent : Nous vous avons joué de la flûte, et vous n'avez point dansé ; nous vous avons chanté des complaintes, et vous n'avez point pleuré.
Luk 7:33 Car Jean le baptiseur est venu, ne mangeant point de pain et ne buvant point de vin, et vous dites : Il a un démon.
Luk 7:34 Le Fils de l'homme est venu, mangeant et buvant, et vous dites : Voici un mangeur et un buveur, un ami des péagers et des pécheurs.
Luk 7:35 Et la sagesse a été justifiée par tous ses enfants.
Luk 7:36 ¶ Or un des pharisiens le pria de manger avec lui ; et étant entré dans la maison du pharisien, il se mit à table.
Luk 7:37 Et voici qu'une femme de la ville qui était pécheresse, sachant qu'il était à table dans la maison du pharisien, apporta un vase d'albâtre plein de parfum ;
Luk 7:38 et se tenant derrière à ses pieds en pleurant, elle se mit à lui arroser les pieds de ses larmes ; puis elle les essuyait avec les cheveux de sa tête, et lui baisait les pieds et les oignait avec le parfum.
Luk 7:39 Le pharisien qui l'avait invité, voyant cela, dit en lui-même : Si celui-ci était prophète, il saurait bien qui est cette femme qui le touche, et ce qu'elle est, car c'est une pécheresse.
Luk 7:40 Et Jésus prenant la parole, lui dit : Simon, j'ai quelque chose à te dire. Et il dit : Docteur, parle.
Luk 7:41 ¶ Un créancier avait deux débiteurs. L'un devait cinq cents deniers, et l'autre, cinquante ;
Luk 7:42 et comme ils n'avaient pas de quoi payer, il leur fit grâce à tous les deux. Dis-moi donc lequel l'aimera le plus ? –
Luk 7:43 Et Simon répondant, dit : Je suppose que c'est celui à qui il a fait la plus grande grâce. – Et il lui dit : Tu as très bien jugé.
Luk 7:44 Et, se tournant vers la femme, il dit à Simon : Vois-tu cette femme ? Je suis entré dans ta maison ; tu ne m'as point donné d'eau pour mes pieds, mais elle a arrosé mes pieds de larmes et les a essuyés avec les cheveux de sa tête ;
Luk 7:45 tu ne m'as point donné de baiser, mais elle, depuis que je suis entré, elle n'a cessé de baiser mes pieds ;
Luk 7:46 tu n'as pas oint ma tête d'huile, mais elle a oint mes pieds de parfum.
Luk 7:47 C'est pour cela que je te dis : Ses péchés qui sont nombreux sont pardonnés, car elle a beaucoup aimé ; or celui à qui l'on pardonne peu, aime peu.
Luk 7:48 Puis il dit à la femme : Tes péchés sont pardonnés.
Luk 7:49 ¶ Et ceux qui étaient à table avec lui, commencèrent à dire en eux-mêmes : Qui est celui-ci qui même pardonne les péchés ?
Luk 7:50 Et il dit à la femme : Ta foi t'a sauvée, va en paix.
Luk 8:1 ¶ Et il arriva, dans la suite, qu'il allait de ville en ville et de bourgade en bourgade, prêchant et annonçant la bonne nouvelle du royaume de Dieu ; et les Douze étaient avec lui,
Luk 8:2 ainsi que quelques femmes qui avaient été guéries d'esprits méchants et d'infirmités : Marie, celle qu'on appelait de Magdala {Ou qu'on appelait Magdeleine.}, de laquelle sept démons étaient sortis,
Luk 8:3 et Jeanne femme de Chuzas, intendant d'Hérode, et Suzanne, et beaucoup d'autres qui le servaient de leurs biens.
Luk 8:4 ¶ Or, comme une grande foule s'assemblait, et que, de chaque ville, on allait vers lui, il dit en parabole :
Luk 8:5 Celui qui sème sortit pour semer sa semence. Et comme il semait, une partie tomba le long du chemin ; et elle fut foulée, et les oiseaux du ciel la mangèrent toute.
Luk 8:6 Et une autre partie tomba sur le roc ; et quand elle fut levée, elle sécha, parce qu'elle manquait d'humidité.
Luk 8:7 Et une autre partie tomba au milieu des épines ; et les épines croissant avec elle, l'étouffèrent.
Luk 8:8 Et une autre partie tomba dans la bonne terre ; et quand elle fut levée, elle produisit du fruit au centuple. – En parlant ainsi, il disait à haute voix : Que celui qui a des oreilles pour entendre, entende !
Luk 8:9 ¶ Mais ses disciples l'interrogeaient, demandant quelle était cette parabole.
Luk 8:10 Et il dit : Il vous a été donné de connaître les mystères du royaume de Dieu ; mais, pour les autres, c'est en paraboles, afin qu'en regardant, ils ne regardent point, et qu'en entendant, ils ne comprennent point.
Luk 8:11 Or voici la parabole : La semence est la parole de Dieu.
Luk 8:12 Et ceux qui sont le long du chemin, sont ceux qui entendent ; puis le Diable vient et enlève de leur cœur la parole, de peur que croyant, ils ne soient sauvés.
Luk 8:13 Et ceux qui sont sur le roc, sont ceux, qui ayant entendu la parole, la reçoivent avec joie ; ceux-ci n'ont point de racine ; ils croient pour un temps, et au temps de la tentation, ils se retirent.
Luk 8:14 Et ce qui est tombé parmi les épines, ce sont ceux qui ayant entendu et s'en allant, sont étouffés par les soucis et par la richesse et par les voluptés de la vie, et ne portent point de fruit à maturité.
Luk 8:15 Mais ce qui est dans la bonne terre, ce sont ceux qui, d'un cœur honnête et bon, ayant entendu la parole, la retiennent, et portent du fruit avec persévérance {Ou avec attente patiente.}.
Luk 8:16 ¶ Or personne, après avoir allumé une lampe, ne la couvre d'un vase ou ne la met sous un lit ; mais on la pose sur un pied-de-lampe, afin que ceux qui entrent voient la lumière ;
Luk 8:17 car il n'y a rien de secret qui ne doive être manifesté, ni rien de caché qui ne doive être connu et venir en évidence.
Luk 8:18 Prenez donc garde comment vous écoutez ; car à celui qui a, il lui sera donné ; et à celui qui n'a pas, cela même qu'il croit avoir lui sera ôté.
Luk 8:19 ¶ Or sa mère et ses frères arrivèrent vers lui, et ils ne pouvaient parvenir jusqu'à lui, à cause de la foule.
Luk 8:20 Et on le lui rapporta en disant : Ta mère et tes frères se tiennent dehors, désirant de te voir.
Luk 8:21 Mais répondant, il leur dit : Ma mère et mes frères, ce sont ceux qui écoutent la parole de Dieu, et qui la pratiquent.
Luk 8:22 ¶ Et il arriva, en l'un de ces jours, qu'il monta dans une barque avec ses disciples, et leur dit : Passons à l'autre bord du lac ; et ils démarrèrent.
Luk 8:23 Et comme ils voguaient, il s'endormit ; et un tourbillon de vent descendit sur le lac, et ils s'emplissaient, et ils étaient en péril.
Luk 8:24 Et s'approchant, ils le réveillèrent, en disant : Maître, maître, nous périssons ! Et lui, s'étant réveillé, réprimanda le vent et les flots, et ils s'apaisèrent, et il y eut calme.
Luk 8:25 Alors il leur dit : Où est votre foi ? Et eux, saisis de crainte et d'admiration, se disaient les uns aux autres : Qui donc est celui-ci, qu'il commande même aux vents et à l'eau, et ils lui obéissent ?
Luk 8:26 Puis ils abordèrent à la contrée des Gadaréniens, qui est vis-à-vis de la Galilée.
Luk 8:27 ¶ Et quand il fut descendu à terre, il vint au-devant de lui un certain homme de la ville qui avait des démons depuis assez longtemps, et qui ne se revêtait d'aucun habit et ne demeurait pas dans une maison, mais dans les sépulcres.
Luk 8:28 Voyant donc Jésus et poussant un cri, il se prosterna devant lui, et dit à grande voix : Qu'y a-t-il entre moi et toi, Jésus, Fils du Dieu très haut ? Je te supplie, ne me tourmente point.
Luk 8:29 Car il commandait à l'esprit impur de sortir de cet homme. Or il y avait longtemps qu'il s'était saisi de lui, et on le gardait lié de chaînes et de ceps ; mais, rompant les liens, il était poussé par le démon dans les déserts.
Luk 8:30 Et Jésus l'interrogea, disant : Quel est ton nom ? – Et il dit : Légion ; parce que beaucoup de démons étaient entrés en lui.
Luk 8:31 Et ils le suppliaient de ne point leur commander de s'en aller dans l'abîme.
Luk 8:32 Or il y avait là un assez grand troupeau de pourceaux qui paissaient sur la montagne, et ils le suppliaient de leur permettre d'entrer en eux ; et il le leur permit.
Luk 8:33 Et les démons étant sortis de l'homme, entrèrent dans les pourceaux ; et le troupeau se jeta avec impétuosité, du haut du précipice, dans le lac, et fut étouffé.
Luk 8:34 Et ceux qui les faisaient paître, ayant vu ce qui était arrivé, s'enfuirent ; et étant partis, ils le racontèrent dans la ville et dans les champs.
Luk 8:35 Et les gens sortirent pour voir ce qui était arrivé, et ils allèrent vers Jésus, et trouvèrent l'homme duquel les démons étaient sortis, assis aux pieds de Jésus, vêtu et dans son bon sens ;
Luk 8:36 et ils furent saisis de crainte. Et ceux mêmes qui avaient vu cela, leur racontèrent comment le démoniaque avait été sauvé.
Luk 8:37 Et toute la multitude du pays qui est aux environs des Gadaréniens le pria de s'éloigner d'eux, parce qu'ils étaient saisis d'une grande crainte. Lui donc montant dans la barque s'en retourna.
Luk 8:38 Mais l'homme duquel les démons étaient sortis, le suppliait de permettre qu'il fût avec lui, mais Jésus le renvoya en disant :
Luk 8:39 Retourne dans ta maison, et raconte quelles grandes choses Dieu t'a faites. Il s'en alla donc, publiant par toute la ville quelles grandes choses Jésus lui avait faites.
Luk 8:40 ¶ Or il arriva, quand Jésus fut de retour, que la foule l'accueillit ; car tous l'attendaient.
Luk 8:41 Et voici qu'il vint un homme du nom de Jaïrus qui était chef de la congrégation ; et, tombant aux pieds de Jésus, il le suppliait d'entrer dans sa maison,
Luk 8:42 parce qu'il avait une fille unique d'environ douze ans qui se mourait. ¶ Mais comme il y allait, la foule l'étouffait.
Luk 8:43 Et une femme atteinte d'une perte de sang depuis douze ans, et qui, ayant dépensé tout son bien en médecins, n'avait pu être guérie par aucun,
Luk 8:44 s'approchant par-derrière, toucha la bordure de son vêtement ; et à l'instant sa perte de sang s'arrêta.
Luk 8:45 Et Jésus dit : Qui m'a touché ? Et comme tous niaient [de l'avoir fait], Pierre dit, et de même tous ceux qui étaient avec lui : Maître, la foule te presse et te serre, et tu dis : Qui m'a touché ?
Luk 8:46 Mais Jésus dit : Quelqu'un m'a touché, car j'ai connu qu'une puissance est sortie de moi.
Luk 8:47 Et la femme voyant qu'elle n'était pas demeurée cachée, vint en tremblant, et, se prosternant devant lui, lui déclara devant tout le peuple pour quelle cause elle l'avait touché, et comment elle avait été guérie à l'instant.
Luk 8:48 Et il lui dit : Aie bon courage, ma fille, ta foi t'a sauvée ; va-t'en en paix.
Luk 8:49 ¶ Comme il parlait encore, arrive quelqu'un de chez le chef de la congrégation, lui disant : Ta fille est morte ; ne fatigue pas le Docteur.
Luk 8:50 Mais Jésus ayant entendu cela, lui répondit, en disant : Ne crains point ; seulement crois, et elle sera sauvée !
Luk 8:51 Puis étant arrivé dans la maison, il ne permit pas que personne entrât, si ce n'est Pierre, et Jacques, et Jean, et le père de l'enfant, et sa mère.
Luk 8:52 Or tous pleuraient et se lamentaient sur elle ; et il dit : Ne pleurez pas ; elle n'est pas morte, mais elle dort.
Luk 8:53 Et ils se riaient de lui, sachant qu'elle était morte.
Luk 8:54 Mais lui, les ayant tous mis dehors, et lui prenant la main, dit à haute voix : Enfant, réveille-toi !
Luk 8:55 Et son esprit retourna [en elle], et elle se leva à l'instant, et il commanda qu'on lui donnât à manger.
Luk 8:56 Et ses parents furent hors d'eux-mêmes ; mais il leur enjoignit de ne dire à personne ce qui était arrivé.
Luk 9:1 ¶ Or, ayant assemblé ses douze disciples, il leur donna puissance et autorité sur tous les démons, et [le pouvoir] de guérir des maladies ;
Luk 9:2 et il les envoya prêcher le royaume de Dieu et rendre la santé aux malades ;
Luk 9:3 et il leur dit : Ne prenez rien pour le chemin, ni bâtons, ni sac, ni pain, ni argent ; et n'ayez pas deux tuniques chacun ;
Luk 9:4 et en quelque maison que vous entriez, c'est là que vous demeurerez et de là que vous partirez.
Luk 9:5 Quant à ceux qui ne vous recevront pas ; sortant de cette ville, secouez la poussière même de vos pieds, en témoignage contre eux.
Luk 9:6 Etant donc partis, ils allaient de bourgade en bourgade, annonçant la bonne nouvelle et opérant des guérisons en tout lieu.
Luk 9:7 ¶ Or Hérode le tétrarque entendit parler de tout ce qu'il faisait ; et il était en perplexité, parce que quelques-uns disaient : Jean s'est réveillé d'entre les morts ;
Luk 9:8 et d'autres : Elie est apparu ; et d'autres : Un des anciens prophètes s'est relevé.
Luk 9:9 Et Hérode dit : Quant à Jean, je l'ai décapité ; qui donc est celui-ci, de qui j'entends dire de telles choses ? Et il cherchait à le voir.
Luk 9:10 ¶ Et les Envoyés étant de retour, lui racontèrent toutes les choses qu'ils avaient faites ; et les prenant avec lui, il se retira à l'écart dans un endroit désert appartenant à la ville appelée Bethsaïda.
Luk 9:11 Et quand la foule l'eut appris, elle le suivit ; et lui, les ayant reçus, leur parlait du royaume de Dieu et rendait la santé à ceux qui avaient besoin de guérison.
Luk 9:12 ¶ Or le jour commença à baisser ; et les Douze s'approchant, lui dirent : Renvoie la foule, afin que, s'en retournant dans les bourgades et dans les champs d'alentour, ils s'y logent et y trouvent de la nourriture ; car nous sommes ici dans un endroit désert. –
Luk 9:13 Et il leur dit : Donnez-leur vous-mêmes à manger. Et ils dirent : Nous n'avons pas plus de cinq pains et de deux poissons, à moins que nous n'allions nous-mêmes acheter des vivres pour tout ce peuple ;
Luk 9:14 car ils étaient environ cinq mille hommes. Mais il dit à ses disciples : Faites-les asseoir par groupes de cinquante.
Luk 9:15 Et ils firent ainsi, et les firent tous asseoir.
Luk 9:16 Et prenant les cinq pains et les deux poissons, et levant les yeux vers le ciel, il les bénit, et les rompit, et les donna aux disciples, afin qu'ils les présentassent à la foule.
Luk 9:17 Et ils mangèrent tous et furent rassasiés ; et ils emportèrent ce qui leur restait des morceaux, douze paniers.
Luk 9:18 ¶ Or il arriva comme il était à part en prière, que ses disciples étaient avec lui, et il les interrogea, en disant : Qui est-ce que la foule dit que je suis ? –
Luk 9:19 Et répondant, ils dirent : Jean le baptiseur ; d'autres : Elie ; et d'autres, que l'un des anciens prophètes s'est relevé. –
Luk 9:20 Et il leur dit : Et vous, qui dites-vous que je suis ? – Et Pierre répondant, lui dit : Le Christ (l'Oint) de Dieu.
Luk 9:21 ¶ Et leur parlant sévèrement, il leur enjoignit de ne dire cela à personne,
Luk 9:22 disant qu'il fallait que le Fils de l'homme souffrît beaucoup et qu'il fût réprouvé de la part des anciens et des principaux sacrificateurs et des scribes, et qu'il fût mis à mort, et que le troisième jour il fût réveillé.
Luk 9:23 ¶ Mais il disait à tous : Si quelqu'un veut venir après moi, qu'il se renonce lui-même, et qu'il prenne sa croix chaque jour, et me suive ;
Luk 9:24 car celui qui voudra sauver sa vie {Ou son âme.}, la perdra ; mais celui qui perdra sa vie {Ou son âme.}, à cause de moi, celui-là la sauvera.
Luk 9:25 En effet, que servira-t-il à un homme de gagner le monde entier, s'il se détruit ou se perd lui-même ?
Luk 9:26 Car celui qui aura eu honte de moi et de mes paroles, le Fils de l'homme aura honte de lui, quand il sera venu dans sa gloire et [celle] du Père et des saints anges.
Luk 9:27 Et je vous le dis en vérité, il y a quelques-uns de ceux qui sont ici présents, qui ne goûteront pas de la mort qu'ils n'aient vu le royaume {Ou le règne.} de Dieu.
Luk 9:28 ¶ Or il arriva environ huit jours après ces discours, que, prenant avec lui Pierre, et Jean, et Jacques, il monta sur la montagne pour prier.
Luk 9:29 Et pendant qu'il priait, l'aspect de son visage devint tout autre, et ses vêtements, d'une blancheur étincelante.
Luk 9:30 Et voilà que deux hommes s'entretenaient avec lui ; c'étaient Moïse et Elie,
Luk 9:31 qui, apparaissant en gloire, parlaient du départ qu'il allait accomplir à Jérusalem.
Luk 9:32 Or Pierre et ceux qui étaient avec lui étaient accablés de sommeil, mais, faisant effort pour veiller, ils virent sa gloire et les deux hommes qui se tenaient avec lui.
Luk 9:33 Et il arriva comme ceux-ci se séparaient de lui, que Pierre dit à Jésus : Maître, il est bon {Ou est-il bon ?} que nous soyons ici ? faisons donc trois tentes, une pour toi, et une pour Moïse, et une pour Elie : ne sachant ce qu'il disait.
Luk 9:34 Et comme il disait ces choses, il y eut une nuée, et elle les couvrit de son ombre ; et ils eurent peur quand ceux-là entrèrent dans la nuée.
Luk 9:35 Et il vint de la nuée une voix qui disait : Celui-ci est mon Fils bien-aimé ; écoutez-le.
Luk 9:36 Et pendant que la voix se faisait entendre, Jésus se trouva seul. Et pour eux, ils gardèrent le silence, et ils ne racontèrent à personne, en ces jours-là, rien de ce qu'ils avaient vu.
Luk 9:37 ¶ Or il arriva que, le jour suivant, après qu'ils furent descendus de la montagne, une grande foule vint au-devant de lui.
Luk 9:38 Et voici qu'un homme cria du milieu de la foule, en disant : Docteur, je te supplie, jette les yeux sur mon fils, car c'est mon fils unique.
Luk 9:39 Et voici qu'un esprit le saisit, et tout à coup il crie, et le brise en le faisant écumer, et c'est avec peine qu'il se retire de lui après l'avoir broyé.
Luk 9:40 Et j'ai supplié tes disciples de le chasser, et ils n'ont pu.
Luk 9:41 Et Jésus répondant, dit : Ô race {Ou génération.} incrédule et perverse ! jusques à quand serai-je avec vous et vous supporterai-je ? Amène ici ton fils.
Luk 9:42 Et encore pendant qu'il s'approchait, le démon le déchira et le brisa. Mais Jésus réprimanda l'esprit impur et guérit l'enfant, et il le rendit à son père.
Luk 9:43 Et tous furent frappés d'étonnement à cause de la puissance magnifique de Dieu. ¶ Et comme tous étaient dans l'admiration de toutes les choses que Jésus avait faites, il dit à ses disciples :
Luk 9:44 Pour vous, mettez bien ces paroles dans vos oreilles ; car le Fils de l'homme va être livré entre les mains des hommes.
Luk 9:45 Mais ils ne comprenaient pas cette parole, et elle leur était entièrement cachée, afin qu'ils ne la sentissent pas ; et ils craignaient de l'interroger au sujet de cette parole.
Luk 9:46 ¶ Et il survint entre eux une discussion, savoir, lequel d'eux était le plus grand.
Luk 9:47 Mais Jésus voyant la pensée de leur cœur, prit un petit enfant et le plaça près de lui,
Luk 9:48 et leur dit : Quiconque recevra, en mon nom, ce petit enfant, me reçoit ; et quiconque me recevra, reçoit celui qui m'a envoyé, car celui qui est le plus petit parmi vous tous, c'est celui-là qui sera grand.
Luk 9:49 ¶ Et Jean prenant la parole, dit : Maître, nous avons vu quelqu'un qui chassait les démons en ton nom, et nous l'en avons empêché, parce qu'il ne [te] suit point avec nous. –
Luk 9:50 Et Jésus lui dit : Ne l'en empêchez pas ; car qui n'est pas contre nous est pour nous.
Luk 9:51 ¶ Or, il arriva, comme les jours de son enlèvement s'accomplissaient, qu'il affermit sa face pour aller à Jérusalem.
Luk 9:52 Et il envoya devant lui des messagers, qui, étant partis, entrèrent dans une bourgade des Samaritains, pour lui préparer [ce qu'il fallait].
Luk 9:53 Mais ils ne le reçurent pas, parce que sa face était dirigée vers Jérusalem.
Luk 9:54 Ce que voyant, ses disciples Jacques et Jean dirent : Seigneur, veux-tu que nous disions que le feu descende du ciel et les détruise, comme aussi fit Elie ? –
Luk 9:55 Mais se tournant, il les réprimanda, et dit : Vous ne savez à quel esprit vous appartenez {Ou de quel esprit vous êtes.} !
Luk 9:56 Car le Fils de l'homme est venu, non pour perdre les âmes {Ou les vies.} des hommes, mais pour les sauver. Et ils allèrent dans une autre bourgade.
Luk 9:57 ¶ Et il arriva, comme ils allaient par le chemin, que quelqu'un lui dit : Je te suivrai où que tu ailles, Seigneur. –
Luk 9:58 Et Jésus lui dit : Les renards ont des tanières, et les oiseaux du ciel, des abris ; mais le Fils de l'homme n'a pas où reposer sa tête.
Luk 9:59 ¶ Et il dit à un autre : Suis-moi ; mais il dit : Seigneur, permets-moi d'aller premièrement enterrer mon père. –
Luk 9:60 Et Jésus lui dit : Laisse les morts enterrer leurs morts ; mais toi, va, et annonce le royaume de Dieu.
Luk 9:61 ¶ Un autre dit aussi : Je te suivrai, Seigneur, mais permets-moi premièrement de prendre congé de ceux qui sont dans ma maison. –
Luk 9:62 Et Jésus lui dit : Aucun homme qui a mis la main à la charrue et qui regarde en arrière, n'est propre au royaume de Dieu.
Luk 10:1 ¶ Or après ces choses, le Seigneur en désigna encore soixante et dix autres, et les envoya deux à deux devant lui, dans toutes les villes et dans tous les lieux où lui-même devait aller.
Luk 10:2 Il leur disait donc : La moisson est grande, mais il y a peu d'ouvriers ; suppliez donc le Seigneur de la moisson de pousser des ouvriers dans sa moisson.
Luk 10:3 Allez ; voici que je vous envoie comme des agneaux entourés de loups.
Luk 10:4 Ne portez ni bourse, ni sac, ni chaussures, et ne saluez personne, chemin faisant ;
Luk 10:5 et dans quelque maison que vous entriez, dites premièrement : Paix à cette maison !
Luk 10:6 Et s'il y a là un enfant {Grec, un fils.} de paix, votre paix reposera sur lui ; sinon, elle reviendra sur vous ;
Luk 10:7 et demeurez dans cette maison-là, mangeant et buvant de ce qu'il y aura chez eux ; car l'ouvrier est digne de son salaire. Ne passez pas de maison en maison.
Luk 10:8 Et dans quelque ville que vous entriez et qu'on vous reçoive, mangez de ce qui vous sera présenté.
Luk 10:9 Et guérissez les malades qui y seront, et dites-leur : Le royaume de Dieu s'est approché de vous.
Luk 10:10 Mais dans quelque ville que vous entriez et qu'on ne vous reçoive pas, sortez dans ses rues, et dites :
Luk 10:11 Nous secouons sur vous la poussière même de votre ville, qui s'est attachée à nous ; sachez toutefois ceci, c'est que le royaume de Dieu s'est approché de vous.
Luk 10:12 Or je vous dis qu'en cette journée-là, Sodome sera dans un état plus supportable que cette ville-là.
Luk 10:13 Malheur à toi, Chorazin ! malheur à toi, Bethsaïda ! car si les actes de puissance qui ont été faits au milieu de vous, eussent été faits dans Tyr et dans Sidon, il y a longtemps qu'assises avec le sac et la cendre, elles se seraient converties.
Luk 10:14 C'est pourquoi Tyr et Sidon seront dans un état plus supportable que vous, au jugement.
Luk 10:15 Et toi, Capernaum, élevée jusqu'au ciel, tu seras abaissée jusque dans le séjour des morts {Ou dans l'état des morts.} !
Luk 10:16 Qui vous écoute, m'écoute ; et qui vous rejette, me rejette ; or, qui me rejette, rejette celui qui m'a envoyé.
Luk 10:17 ¶ Or les soixante et dix revinrent avec joie disant : Seigneur, même les démons nous sont assujettis en ton nom.
Luk 10:18 Et il leur dit : Je contemplais Satan tombant du ciel, comme un éclair.
Luk 10:19 Voici que je vous donne le pouvoir de marcher par-dessus les serpents et les scorpions, et sur toute la puissance de l'ennemi ; et rien absolument ne vous nuira.
Luk 10:20 Toutefois, ne vous réjouissez pas de ce que les esprits vous sont assujettis ; mais réjouissez-vous plutôt de ce que vos noms sont écrits dans les cieux.
Luk 10:21 ¶ En ce même instant, Jésus fut dans l'allégresse en [son] esprit {Ou par l'Esprit.}, et il dit : Je te célèbre, ô Père, Seigneur du ciel et de la terre, de ce que tu as caché ces choses à des sages et à des intelligents, et de ce que tu les as révélées à de petits enfants ! Oui, Père, parce que tel a été ton bon plaisir.
Luk 10:22 Et se tournant vers les disciples, il dit : Toutes choses m'ont été livrées par mon Père, et nul ne connaît qui est le Fils sinon le Père, ni qui est le Père sinon le Fils, et celui à qui le Fils le voudra révéler.
Luk 10:23 Et se tournant vers les disciples, il leur dit en particulier : Bienheureux les yeux qui regardent ce que vous regardez !
Luk 10:24 car je vous dis que beaucoup de prophètes et de rois ont désiré de voir ce que vous voyez de vos yeux, et qu'ils ne l'ont pas vu, et d'entendre ce que vous entendez, et qu'ils ne l'ont pas entendu.
Luk 10:25 ¶ Et voici qu'un légiste se leva pour le tenter, en disant : Docteur, que me faudra-t-il avoir fait pour hériter de la vie éternelle ? –
Luk 10:26 Et il lui dit : Qu'est-il écrit dans la loi ? comment lis-tu ? –
Luk 10:27 Et répondant, il dit : « Tu aimeras le Seigneur ton Dieu, de tout ton cœur, et de toute ton âme, et de toute ta force, et de toute ta pensée ; et ton prochain comme toi-même. » (Deu 6:5 ; Lév 19:18) –
Luk 10:28 Alors il lui dit : Tu as très bien répondu ; fais cela et tu vivras.
Luk 10:29 Mais lui, voulant se justifier lui-même, dit à Jésus : Et qui est mon prochain ? –
Luk 10:30 Et Jésus reprenant, dit : Un homme descendait de Jérusalem à Jéricho, et il tomba entre les mains des brigands. Ceux-ci, après l'avoir dépouillé et couvert de plaies, s'en allèrent, le laissant demi-mort.
Luk 10:31 Or, accidentellement, un sacrificateur descendait dans ce chemin ; et quand il l'eut vu, il passa du côté opposé.
Luk 10:32 Pareillement aussi un Lévite qui arrivait en ce lieu, venant et voyant, passa du côté opposé.
Luk 10:33 Mais un Samaritain qui voyageait, vint vers lui, et, le voyant, fut ému de compassion.
Luk 10:34 Et s'approchant, il banda ses blessures en y versant de l'huile et du vin ; puis l'ayant mis sur sa propre monture, il le mena dans une hôtellerie, et prit soin de lui.
Luk 10:35 Et le lendemain, en partant, il tira deux deniers et les donna à l'hôte, et lui dit : Aie soin de lui ; et tout ce que tu dépenseras de plus, je te le rendrai à mon retour.
Luk 10:36 Lequel donc de ces trois te semble avoir été le prochain de celui qui était tombé entre les mains des brigands ? –
Luk 10:37 Et il dit : Celui qui a exercé la miséricorde envers lui. – Jésus donc lui dit : Va, et toi fais de même.
Luk 10:38 ¶ Or il arriva, comme ils marchaient, qu'il entra dans une bourgade ; et une femme du nom de Marthe, le reçut dans sa maison.
Luk 10:39 Et elle avait une sœur appelée Marie, laquelle aussi, s'étant assise aux pieds de Jésus, écoutait sa parole.
Luk 10:40 Mais Marthe était distraite par les soins nombreux du service, et survenant, elle dit : Seigneur, ne te mets-tu point en peine de ce que ma sœur m'a laissée seule pour servir ? dis-lui donc de m'aider. –
Luk 10:41 Et répondant, Jésus lui dit : Marthe, Marthe, tu t'inquiètes et tu t'agites pour beaucoup de choses.
Luk 10:42 Mais une seule est nécessaire ; or Marie a choisi la bonne part, qui ne lui sera point ôtée.
Luk 11:1 ¶ Et il arriva, comme il était quelque part en prière, que l'un de ses disciples lui dit, dès qu'il eut cessé : Seigneur, enseigne-nous à prier, ainsi que Jean l'a enseigné à ses disciples.
Luk 11:2 Et il leur dit : Quand vous prierez, dites : ¶ Notre Père qui es dans les cieux ! Que ton nom soit sanctifié. Que ton royaume {Ou ton règne.} vienne. Que ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel.
Luk 11:3 Donne-nous chaque jour notre pain quotidien {Ou de chaque jour, ou suffisant.}.
Luk 11:4 Et remets-nous nos péchés, car nous aussi, nous remettons [les dettes] à quiconque nous doit. Et ne nous amène pas en tentation, mais délivre-nous du Méchant {Ou du mal.}.
Luk 11:5 ¶ Et il leur dit : Que l'un d'entre vous ait un ami, et qu'il aille vers lui à minuit et lui dise : Ami, prête-moi trois pains ;
Luk 11:6 car un de mes amis est arrivé de voyage {Grec, du chemin.} chez moi, et je n'ai rien à lui offrir ;
Luk 11:7 si cet homme, répondant de l'intérieur, disait : Ne m'importune pas ; la porte est déjà fermée, et mes petits enfants sont au lit avec moi, je ne puis me lever pour t'en donner ;
Luk 11:8 je vous dis que, lors même qu'il ne se lèvera pas pour lui en donner parce qu'il est son ami, toutefois, à cause de son importunité {Grec, de son impudence.}, il se lèvera et lui donnera tout ce dont il a besoin.
Luk 11:9 Et moi, je vous le dis : Demandez, et il vous sera donné ; cherchez, et vous trouverez ; heurtez, et il vous sera ouvert.
Luk 11:10 Car tout homme qui demande, reçoit ; et qui cherche, trouve ; et à qui heurte, il sera ouvert.
Luk 11:11 Or quel est le père d'entre vous à qui son fils demandera un pain, et qui lui donnera une pierre ? et s'il demande un poisson, lui donnera-t-il un serpent au lieu d'un poisson ?
Luk 11:12 Ou s'il demande un œuf, lui donnera-t-il un scorpion ?
Luk 11:13 Si donc, méchants comme vous l'êtes, vous savez donner de bonnes choses à vos enfants, combien plus le Père, qui est du ciel, donnera-t-il l'Esprit saint à ceux qui le lui demandent !
Luk 11:14 ¶ Et il chassait un démon qui était muet ; et il arriva que le démon étant sorti, le muet parla, et la foule fut dans l'admiration.
Luk 11:15 Mais quelques-uns d'entre eux dirent : C'est par Béelzébul, chef des démons, qu'il chasse les démons.
Luk 11:16 Et d'autres, pour le tenter, lui demandaient un signe venant du ciel.
Luk 11:17 Mais lui, connaissant leurs intentions, leur dit : Tout royaume divisé contre lui-même est dévasté, et maison, contre maison, tombe.
Luk 11:18 Que si Satan aussi est divisé contre lui-même, comment son royaume subsistera-t-il, puisque vous dites que c'est par Béelzébul que je chasse les démons ?
Luk 11:19 Mais si c'est par Béelzébul que je chasse, moi, les démons, vos fils, par qui les chassent-ils ? à cause de cela, ils seront eux-mêmes vos juges.
Luk 11:20 Mais si c'est par le doigt de Dieu que je chasse, moi, les démons, c'est donc que le royaume de Dieu est venu jusqu'à vous.
Luk 11:21 Quand celui qui est fort, bien armé, garde son palais, ce qu'il possède est en paix ;
Luk 11:22 mais après que celui qui est plus fort que lui, est survenu et l'a vaincu, il lui enlève toute son armure dans laquelle il se confiait, et il fait le partage de ses dépouilles.
Luk 11:23 ¶ Qui n'est pas avec moi est contre moi ; et qui ne rassemble pas avec moi, disperse.
Luk 11:24 ¶ Quand l'esprit impur est sorti de l'homme, il parcourt des lieux arides, cherchant du repos ; et n'en trouvant point, il dit : Je retournerai dans ma maison, d'où je suis sorti ;
Luk 11:25 et quand il arrive, il la trouve balayée et parée.
Luk 11:26 Alors il s'en va et prend avec lui sept autres esprits plus méchants que lui, et étant entrés, ils y habitent ; et le dernier état de cet homme est pire que le premier.
Luk 11:27 ¶ Or il arriva, comme il disait ces choses, qu'une femme élevant la voix du milieu de la foule, lui dit : Bienheureux le ventre qui t'a porté et les mamelles que tu as sucées !
Luk 11:28 Et il dit : Mais plutôt, bienheureux ceux qui écoutent la parole de Dieu et qui la gardent !
Luk 11:29 ¶ Et comme la foule se rassemblait, il se mit à dire : Cette génération {Ou cette race.} est méchante ; elle recherche un signe, mais il ne lui sera point donné de signe, sinon le signe de Jonas le prophète.
Luk 11:30 Car de même que Jonas fut un signe pour les Ninivites, de même aussi le Fils de l'homme en sera un pour cette génération {Ou cette race.}.
Luk 11:31 Une reine du midi se réveillera au jugement avec les hommes de cette génération {Ou cette race.} et les condamnera, parce qu'elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon ; et voici plus que Salomon, ici.
Luk 11:32 Des hommes de Ninive se relèveront au jugement avec cette génération et la condamneront, parce qu'ils se convertirent à la prédication de Jonas ; et voici plus que Jonas, ici.
Luk 11:33 ¶ Personne, après avoir allumé une lampe, ne la met en lieu secret ni sous le boisseau, mais sur le pied-de-lampe ; afin que ceux qui entrent [en] voient la clarté.
Luk 11:34 La lampe du corps, c'est l'œil. Lors donc que ton œil est simple, tout ton corps aussi est éclairé ; mais quand il est méchant, ton corps aussi est ténébreux.
Luk 11:35 Prends donc garde que la lumière qui est en toi, ne soit ténèbres.
Luk 11:36 Si donc tout ton corps est éclairé, n'ayant aucune partie ténébreuse, il sera tout éclairé, comme lorsque la lampe t'éclaire de son éclat.
Luk 11:37 ¶ Et comme il parlait, un pharisien le pria de dîner chez lui. Etant donc entré, il se mit à table.
Luk 11:38 Et le pharisien s'étonna de voir qu'il ne s'était pas d'abord lavé {Grec, baptisé.} avant le dîner.
Luk 11:39 Et le Seigneur lui dit : Maintenant, vous, pharisiens, vous purifiez le dehors de la coupe et du plat ; tandis qu'en vous, le dedans est rempli de rapine et de méchanceté.
Luk 11:40 Insensés ! celui qui a fait le dehors n'a-t-il pas fait aussi le dedans ?
Luk 11:41 Mais plutôt donnez en aumône le contenu, et voici que toutes choses vous seront pures.
Luk 11:42 Mais malheur à vous, pharisiens ! parce que vous payez la dîme de la menthe et de la rue et de tout légume, et que vous négligez le jugement et l'amour de Dieu. Il fallait pratiquer ces choses-ci, et ne pas laisser de côté celles-là.
Luk 11:43 Malheur à vous, pharisiens ! parce que vous aimez les premiers sièges dans les congrégations, et les salutations dans les places publiques.
Luk 11:44 Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites ! parce que vous êtes comme les sépulcres qui ne paraissent pas, et que les hommes qui marchent par-dessus ne connaissent pas.
Luk 11:45 ¶ Et un des légistes prenant la parole, lui dit : Docteur, en disant ces choses tu nous outrages aussi.
Luk 11:46 Et il dit : Et à vous aussi, légistes, malheur ! parce que vous chargez les hommes de fardeaux difficiles à porter ; mais vous-mêmes, vous ne touchez pas à ces fardeaux de l'un de vos doigts.
Luk 11:47 Malheur à vous ! parce que vous bâtissez les sépulcres des prophètes, et vos pères les ont tués.
Luk 11:48 Vous rendez donc témoignage aux œuvres de vos pères, et vous y consentez ; car eux, ils les ont tués, et vous, vous bâtissez leurs sépulcres.
Luk 11:49 A cause de cela, la sagesse même de Dieu a dit : Je leur enverrai des prophètes et des envoyés, et ils en tueront, et ils en persécuteront ;
Luk 11:50 afin que le sang de tous les prophètes, qui a été versé depuis la fondation du monde, soit redemandé à cette génération {Ou cette race.} ;
Luk 11:51 depuis le sang d'Abel jusqu'au sang de Zacharie, qui périt entre l'autel et la Maison. Oui, je vous le dis, il sera redemandé à cette génération {Ou cette race.}.
Luk 11:52 Malheur à vous, légistes ! parce que vous avez enlevé la clef de la science. Vous n'êtes pas entrés vous-mêmes, et ceux qui entraient, vous les en avez empêchés.
Luk 11:53 ¶ Et comme il leur disait ces choses, les scribes et les pharisiens se mirent à le presser très fortement, et à le provoquer à parler sur plusieurs choses,
Luk 11:54 lui tendant des pièges et cherchant à surprendre quelque parole de sa bouche, afin de l'accuser.
Luk 12:1 ¶ Cependant, la foule s'étant rassemblée par myriades, de sorte qu'ils se foulaient les uns les autres, il se mit à dire à ses disciples : ¶ Avant tout, gardez-vous du levain des pharisiens, qui est l'hypocrisie.
Luk 12:2 Mais il n'y a rien de couvert qui ne doive être découvert, ni rien de secret qui ne doive être connu.
Luk 12:3 C'est pourquoi, toutes les choses que vous avez dites dans les ténèbres seront entendues dans la lumière, et ce dont vous avez parlé à l'oreille dans les cabinets sera publié sur le haut des maisons.
Luk 12:4 Mais je vous le dis à vous, mes amis : Ne craignez rien de ceux qui tuent le corps et qui, après cela, n'ont rien de plus à faire.
Luk 12:5 Mais je vous montrerai qui vous devez craindre : craignez celui qui, après avoir tué, a le pouvoir de jeter dans la géhenne ; oui, vous dis-je, craignez celui-là.
Luk 12:6 Cinq passereaux ne se vendent-ils pas deux sous ? et pas un seul d'entre eux n'est oublié devant Dieu.
Luk 12:7 Mais les cheveux même de votre tête sont tous comptés. Ne craignez donc point ; vous valez plus que beaucoup de passereaux.
Luk 12:8 ¶ Or je vous le dis : Tout homme qui me confessera devant les hommes, le Fils de l'homme aussi le confessera devant les anges de Dieu ;
Luk 12:9 mais qui me reniera devant les hommes, sera renié devant les anges de Dieu.
Luk 12:10 Et à tout homme qui dira une parole contre le Fils de l'homme, il sera pardonné ; mais à qui aura blasphémé contre le Saint-Esprit, il ne sera point pardonné.
Luk 12:11 Et quand ils vous mèneront devant les congrégations et les magistrats et les autorités, ne soyez point en souci comment, ou par quoi vous répondrez pour votre défense, ou de ce que vous aurez à dire ;
Luk 12:12 car le Saint-Esprit vous enseignera à l'heure même ce qu'il faut dire.
Luk 12:13 ¶ Et quelqu'un lui dit du milieu de la foule : Docteur, dis à mon frère de partager avec moi notre héritage. –
Luk 12:14 Mais il lui dit : Ô homme, qui m'a établi pour être votre juge, ou pour faire vos partages ?
Luk 12:15 Puis il leur dit : Voyez ! et gardez-vous de l'avarice ; car quoiqu'un homme soit dans l'abondance, il n'a pas la vie par ses biens.
Luk 12:16 Et il leur proposa une parabole, en disant : ¶ Les terres d'un homme riche avaient beaucoup rapporté.
Luk 12:17 ¶ Et il raisonnait en lui-même, disant : Que ferai-je, car je n'ai pas où rassembler mes fruits ?
Luk 12:18 Et il dit : Voici ce que je ferai : j'abattrai mes greniers et j'en bâtirai de plus grands, et j'y rassemblerai tous mes produits et mes biens ;
Luk 12:19 et je dirai à mon âme : Mon âme, tu as beaucoup de biens en réserve pour beaucoup d'années ; repose-toi, mange, bois, réjouis-toi.
Luk 12:20 Mais Dieu lui dit : Insensé ! cette nuit même on te redemande ton âme ; et les choses que tu as préparées, à qui seront-elles ?
Luk 12:21 Il en est ainsi de celui qui thésaurise pour lui-même et qui n'est pas riche en vue de Dieu.
Luk 12:22 ¶ Alors il dit à ses disciples : C'est pourquoi, je vous le dis : Ne soyez point en souci pour votre vie, de ce que vous mangerez ; ni pour le corps, de quoi vous serez vêtus :
Luk 12:23 la vie est plus que la nourriture, et le corps plus que le vêtement.
Luk 12:24 Considérez les corbeaux ; ils ne sèment ni ne moissonnent ; ils n'ont ni cellier ni grenier, et Dieu les nourrit. Combien ne valez-vous pas plus que les oiseaux !
Luk 12:25 Et qui d'entre vous, par des soucis, peut ajouter à sa stature une seule coudée ?
Luk 12:26 Si donc vous ne pouvez pas même ce qu'il y a de moindre, pourquoi êtes-vous en souci pour les autres choses ?
Luk 12:27 Considérez les lis, comment croissent-ils ? Ils ne prennent point de peine et ne filent point ; cependant je vous le dis : Salomon même, dans toute sa gloire, n'a pas été vêtu comme l'un d'eux.
Luk 12:28 Et si Dieu habille ainsi l'herbe qui est aujourd'hui au champ et qui demain est jetée dans le four, combien plus vous, gens de petite foi !
Luk 12:29 Et vous, ne vous enquérez pas de ce que vous mangerez, ni de ce que vous boirez, et ne perdez pas en l'air vos pensées ;
Luk 12:30 car ce sont les nations du monde qui recherchent toutes ces choses, et votre Père sait que vous en avez besoin.
Luk 12:31 Mais plutôt cherchez le royaume de Dieu ; et toutes ces choses vous seront données par-dessus.
Luk 12:32 ¶ Ne crains point, petit troupeau, car votre Père a bien voulu vous donner le royaume.
Luk 12:33 ¶ Vendez ce que vous avez, et donnez l'aumône ; faites-vous des bourses qui ne vieillissent pas, un trésor immanquable dans les cieux, dont le voleur n'approche point et où le ver ne détruit point ;
Luk 12:34 car où est votre trésor, là aussi sera votre cœur.
Luk 12:35 ¶ Que vos reins soient ceints et vos lampes allumées.
Luk 12:36 Et soyez semblables à des hommes qui attendent leur seigneur, quand il reviendra des noces ; afin que lorsqu'il viendra et qu'il heurtera, ils lui ouvrent aussitôt.
Luk 12:37 Bienheureux ces esclaves que le seigneur, en arrivant, trouvera veillant ! Amen, je vous dis qu'il se ceindra et qu'il les fera mettre à table, et que, passant de l'un à l'autre, il les servira.
Luk 12:38 Et s'il arrive à la seconde veille, et s'il arrive à la troisième veille, et qu'il les trouve ainsi, bienheureux sont ces esclaves-là !
Luk 12:39 Or, sachez ceci, que si le maître de la maison savait à quelle heure le voleur vient, il veillerait et ne laisserait pas percer sa maison.
Luk 12:40 Vous donc aussi, tenez-vous prêts, parce que le Fils de l'homme vient à l'heure que vous ne pensez pas.
Luk 12:41 ¶ Alors Pierre lui dit : Seigneur, est-ce pour nous que tu dis cette parabole ou aussi pour tous ?
Luk 12:42 ¶ Et le Seigneur dit : Qui est donc l'administrateur fidèle et prudent que le seigneur établira sur ses gens, pour leur donner en temps convenable leur mesure de blé ?
Luk 12:43 Bienheureux cet esclave que son seigneur, en arrivant, trouvera faisant ainsi.
Luk 12:44 Vraiment, je vous dis qu'il l'établira sur tous ses biens.
Luk 12:45 Mais si cet esclave dit en son cœur : Mon seigneur tarde à venir ; et qu'il se mette à battre les serviteurs et les servantes, puis à manger et à boire et à s'enivrer,
Luk 12:46 le seigneur de cet esclave viendra au jour qu'il n'attend pas et à l'heure qu'il ne sait pas ; et il le mettra en pièces, et lui assignera sa part avec les incrédules.
Luk 12:47 ¶ Or cet esclave qui a connu la volonté de son seigneur, et ne s'est pas préparé, et n'a pas fait selon sa volonté, sera déchiré d'un grand nombre de coups ;
Luk 12:48 mais celui qui ne l'a point connue et qui a fait des choses dignes de châtiment, sera déchiré de peu de coups. Et à quiconque il aura été donné beaucoup, beaucoup sera redemandé ; et à qui l'on aura confié beaucoup, on demandera d'autant plus.
Luk 12:49 ¶ Je suis venu jeter un feu sur la terre, et que veux-je, s'il est déjà allumé ?
Luk 12:50 Or j'ai à être baptisé d'un baptême, et combien je suis pressé jusqu'à ce qu'il soit accompli !
Luk 12:51 Pensez-vous que je sois venu donner la paix sur la terre ? Non, vous dis-je, mais la division ;
Luk 12:52 car désormais ils seront cinq dans une maison, divisés, trois contre deux, et deux contre trois.
Luk 12:53 Le père sera en division contre le fils, et le fils contre le père ; la mère contre la fille, et la fille contre la mère ; la belle-mère {Ou la mère du mari.} contre sa belle-fille {Ou la femme du fils.}, et la belle-fille {Ou la femme du fils.}, contre sa belle-mère {Ou la mère du mari.}.
Luk 12:54 ¶ Il disait aussi à la foule : Quand vous voyez la nuée se lever de l'occident, aussitôt vous dites : La pluie vient ; et il arrive ainsi.
Luk 12:55 Et quand c'est le vent du sud qui souffle, vous dites : Il fera chaud ; et cela arrive.
Luk 12:56 Hypocrites ! vous savez discerner l'apparence de la terre et du ciel ; mais ce temps-ci, comment ne le discernez-vous pas ?
Luk 12:57 Et pourquoi ne jugez-vous pas aussi par vous-mêmes de ce qui est juste ?
Luk 12:58 ¶ Quand tu vas vers le magistrat avec ta partie adverse, efforce-toi en chemin de te délivrer d'elle, de peur qu'elle ne te traîne devant le juge, et que le juge ne te livre à l'exacteur et que l'exacteur ne te jette en prison.
Luk 12:59 Je te le dis : Tu n'en sortiras point, que tu n'aies payé jusqu'à la dernière pite.
Luk 13:1 ¶ Or, dans ce même temps, quelques-uns vinrent lui racontant l'affaire des Galiléens dont Pilate avait mêlé le sang avec leurs sacrifices.
Luk 13:2 Et Jésus répondant leur dit : Pensez-vous que ces Galiléens fussent plus pécheurs que tous les Galiléens, parce qu'ils ont souffert de telles choses ?
Luk 13:3 Non, vous dis-je, mais à moins que vous ne vous convertissiez, vous périrez tous de même.
Luk 13:4 Ou pensez-vous que ces dix-huit sur qui est tombée la tour de Siloé et qu'elle a tués, fussent plus coupables {Grec, plus débiteurs.} que tous les habitants de Jérusalem ?
Luk 13:5 Non, vous dis-je ; mais à moins que vous ne vous convertissiez, vous périrez tous semblablement.
Luk 13:6 ¶ Or il disait cette parabole : Quelqu'un avait un figuier planté dans sa vigne, et il y alla chercher du fruit et il n'en trouva point.
Luk 13:7 Alors il dit au vigneron : Voici trois ans que je viens chercher du fruit à ce figuier et que je n'en trouve point ; coupe-le ; pourquoi aussi rend-il la terre inutile ?
Luk 13:8 Et répondant, il lui dit : Seigneur, laisse-le encore cette année, jusqu'à ce que je l'aie déchaussé et que j'y aie mis du fumier,
Luk 13:9 et peut-être produira-t-il du fruit ; sinon, tu le couperas ensuite.
Luk 13:10 ¶ Or il enseignait dans l'une des congrégations, un jour de sabbat {aux sabbats.}.
Luk 13:11 Et voici une femme qui avait un esprit d'infirmité depuis dix-huit ans, et elle était courbée et ne pouvait nullement se redresser.
Luk 13:12 Et Jésus la voyant, l'appela à lui, et lui dit : Femme, tu es délivrée de ton infirmité.
Luk 13:13 Et il lui imposa les mains ; et à l'instant elle fut redressée, et elle glorifiait Dieu.
Luk 13:14 Mais le chef de la congrégation, indigné de ce que Jésus avait fait une guérison un jour de sabbat et prenant la parole, dit à la foule : Il y a six jours pendant lesquels il faut travailler ; venez donc en ces jours-là pour vous faire guérir, et non pas le jour du sabbat.
Luk 13:15 Alors le Seigneur lui répondit et dit : Hypocrite, chacun de vous ne détache-t-il pas son bœuf ou son âne de la crèche, le jour du sabbat, et ne les mène-t-il pas boire ?
Luk 13:16 Et celle-ci, qui est fille d'Abraham et que Satan avait liée, il y a dix-huit ans, ne fallait-il pas qu'elle fût détachée de ce lien, le jour du sabbat ?
Luk 13:17 Et comme il disait ces choses, tous ses adversaires étaient couverts de confusion ; et toute la foule se réjouissait de toutes les choses magnifiques qu'il faisait.
Luk 13:18 ¶ Or il disait : A quoi est semblable le royaume de Dieu, et à quoi le comparerai-je ?
Luk 13:19 Il est semblable à un grain de sénevé qu'un homme prend et jette dans son jardin ; et il pousse, et il arrive jusqu'à être un grand arbre, et les oiseaux du ciel habitent dans ses rameaux.
Luk 13:20 ¶ Il dit encore : A quoi comparerai-je le royaume de Dieu ?
Luk 13:21 Il est semblable à du levain qu'une femme prend et cache dans trois mesures de farine, jusqu'à ce que le tout soit levé.
Luk 13:22 ¶ Et il passait par les villes et par les bourgades, enseignant et faisant route vers Jérusalem.
Luk 13:23 Et quelqu'un lui dit : Seigneur ! sont-ils peu nombreux, ceux qui se sauvent {Ou sont sauvés.} ? – Et il leur dit :
Luk 13:24 Efforcez-vous d'entrer par la porte étroite ; car beaucoup, je vous le dis, chercheront à entrer, et ne le pourront.
Luk 13:25 Après que le maître de la maison se sera levé et aura fermé la porte, et que vous commencerez à vous tenir dehors et à heurter à la porte, en disant : Seigneur, Seigneur, ouvre-nous ! et que, répondant, il vous dira : Je ne sais d'où vous êtes ;
Luk 13:26 alors vous vous mettrez à dire : Nous avons mangé et bu devant toi, et tu as enseigné dans nos rues.
Luk 13:27 Et il dira : Je vous le dis, je ne sais d'où vous êtes ; retirez-vous de moi, vous tous ouvriers d'injustice.
Luk 13:28 Là seront les pleurs {Grec, le pleur.} et le grincement des dents, quand vous verrez Abraham, et Isaac, et Jacob, et tous les prophètes dans le royaume de Dieu et vous, jetés dehors.
Luk 13:29 Et il en viendra de l'Orient et de l'Occident et du septentrion et du midi, et ils se mettront à table dans le royaume de Dieu.
Luk 13:30 Et voici qu'il y en a des derniers qui seront des premiers, et des premiers qui seront des derniers.
Luk 13:31 ¶ Ce même jour, quelques pharisiens s'approchèrent en lui disant : Sors et va-t'en d'ici, car Hérode veut te tuer. –
Luk 13:32 Et il leur dit : Allez et dites à ce renard : Voici que je chasse des démons et j'achève de faire des guérisons aujourd'hui et demain, et le troisième jour je suis consommé.
Luk 13:33 Cependant il me faut marcher aujourd'hui et demain et le jour suivant, parce qu'il n'est pas reçu qu'un prophète périsse hors de Jérusalem.
Luk 13:34 Jérusalem ! Jérusalem ! qui tues les prophètes et lapides ceux qui te sont envoyés, combien de fois j'ai voulu rassembler tes enfants, comme une poule, sa couvée sous ses ailes, et vous ne l'avez pas voulu !
Luk 13:35 Voici que votre maison vous est laissée déserte. Or, amen, je vous dis que vous ne me verrez point, jusqu'à ce qu'arrive [le temps] où vous direz : Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur !
Luk 14:1 ¶ Et il arriva qu'étant entré, un jour de sabbat, dans la maison de l'un des chefs des pharisiens pour manger du pain, ils l'observaient ;
Luk 14:2 et voilà qu'il y avait devant lui un homme hydropique.
Luk 14:3 Et Jésus prenant la parole, s'adressa aux légistes et aux pharisiens, en disant : Est-il permis de guérir le jour du sabbat ?
Luk 14:4 Mais ils gardèrent le silence. Et l'ayant pris à lui, il le guérit, et le renvoya.
Luk 14:5 Et s'adressant à eux, il dit : Qui de vous, si son âne ou son bœuf tombe dans un puits, ne l'en retirera pas aussitôt le jour du sabbat ?
Luk 14:6 Et ils ne purent lui répondre là-dessus.
Luk 14:7 ¶ Or il disait aux invités une parabole, en remarquant comment ils choisissaient les premières places, leur disant :
Luk 14:8 Quand tu auras été invité par quelqu'un à des noces, ne te mets pas à table à la première place, de peur qu'un plus considéré que toi n'ait été invité par lui,
Luk 14:9 et que celui qui vous aura invités, toi et lui, ne vienne et ne te dise : Fais place à celui-ci ; et qu'alors tu ne te mettes avec honte à occuper la dernière place.
Luk 14:10 Mais quand tu auras été invité, va te mettre à table à la dernière place, afin que quand viendra celui qui t'a invité, il te dise : Ami, monte plus haut. Alors tu en auras de l'honneur devant ceux qui seront à table avec toi.
Luk 14:11 Car quiconque s'élève sera humilié ; et qui s'humilie sera élevé.
Luk 14:12 ¶ Il disait aussi à celui qui l'avait invité : Quand tu fais un dîner ou un souper, n'appelle pas tes amis, ni tes frères, ni tes parents, ni de riches voisins, de peur qu'eux aussi ne t'invitent à leur tour et que la pareille ne te soit rendue.
Luk 14:13 Mais quand tu fais un festin, invite des pauvres, des estropiés, des boiteux, des aveugles ;
Luk 14:14 et tu seras bienheureux de ce qu'ils n'ont pas de quoi te rendre la pareille, car la pareille te sera rendue au relèvement des justes.
Luk 14:15 ¶ Et un de ceux qui étaient à table avec lui, ayant entendu ces choses, lui dit : Heureux celui qui mangera du pain dans le royaume de Dieu !
Luk 14:16 Mais il lui dit : Un homme fit un grand souper et il invita beaucoup de gens.
Luk 14:17 Et il envoya son esclave, à l'heure du souper, dire aux invités : Venez, car déjà tout est prêt.
Luk 14:18 Et ils se mirent tous unanimement à s'excuser. Le premier lui dit : J'ai acheté un champ, et je suis obligé de m'en aller pour le voir ; je te prie, tiens-moi pour excusé.
Luk 14:19 Et un autre dit : J'ai acheté cinq paires de bœufs, et je vais les essayer ; je te prie, tiens-moi pour excusé.
Luk 14:20 Et un autre dit : J'ai épousé une femme, c'est pourquoi je ne puis aller.
Luk 14:21 Et cet esclave étant revenu, rapporta ces choses à son seigneur. Alors le maître de la maison, tout en colère, dit à son esclave : Va promptement dans les places et les rues de la ville, et amène ici les pauvres, et les estropiés, et les boiteux, et les aveugles. –
Luk 14:22 Et l'esclave dit : Seigneur, il a été fait ainsi que tu l'as commandé, et il y a encore de la place. –
Luk 14:23 Et le seigneur dit à l'esclave : Va dans les chemins et le long des haies, et contrains [les gens] d'entrer, afin que ma maison soit remplie ;
Luk 14:24 car je vous dis qu'aucun de ces hommes qui avaient été invités ne goûtera de mon souper.
Luk 14:25 ¶ Or de grandes foules allaient avec lui. Et se tournant, il leur dit :
Luk 14:26 Si quelqu'un vient à moi, et ne hait pas son père et sa mère, et sa femme, et ses enfants, et ses frères, et ses sœurs, et jusqu'à sa propre vie, il ne peut être mon disciple.
Luk 14:27 Et quiconque ne porte pas sa croix en venant après moi, ne peut être mon disciple.
Luk 14:28 Car quel est celui d'entre vous qui, voulant bâtir une tour, ne s'asseye premièrement et ne calcule la dépense, [pour voir] s'il a de quoi l'achever ?
Luk 14:29 De peur qu'après avoir posé le fondement et n'avoir pu achever, tous ceux qui le verront ne se mettent à se moquer de lui en disant :
Luk 14:30 Cet homme s'est mis à bâtir et n'a pu achever.
Luk 14:31 Ou quel est le roi qui, partant pour faire la guerre à un autre roi, ne s'asseye premièrement et n'examine s'il peut, avec dix mille hommes, aller à la rencontre de celui qui vient contre lui avec vingt mille ?
Luk 14:32 Autrement, tandis que celui-ci est encore loin, envoyant une ambassade, il demande les conditions de la paix.
Luk 14:33 Ainsi donc, quiconque d'entre vous ne prend pas congé de tout ce qu'il a, ne peut être mon disciple.
Luk 14:34 ¶ C'est une bonne chose que le sel ; mais si le sel s'affadit, avec quoi l'assaisonnera-t-on ?
Luk 14:35 Il n'est propre, ni pour la terre, ni pour le fumier ; on le jette dehors. Que celui qui a des oreilles pour entendre, entende !
Luk 15:1 ¶ Or tous les péagers et les pécheurs s'approchaient de lui pour l'entendre.
Luk 15:2 Et les pharisiens et les scribes murmuraient, disant : Celui-ci accueille les pécheurs et mange avec eux.
Luk 15:3 Mais il leur proposa cette parabole, disant :
Luk 15:4 ¶ Quel est l'homme d'entre vous qui, ayant cent brebis, s'il en perd une seule, ne laisse les quatre-vingt-dix-neuf dans le désert, et ne s'en aille après celle qui est perdue, jusqu'à ce qu'il l'ait trouvée ;
Luk 15:5 et, après l'avoir trouvée, il la met sur ses épaules, tout joyeux ;
Luk 15:6 puis, étant venu dans la maison, il rassemble ses amis et ses voisins en leur disant : Réjouissez-vous avec moi, parce que j'ai trouvé ma brebis qui était perdue ?
Luk 15:7 Je vous dis que de même il y aura de la joie dans le ciel pour un seul pécheur qui se convertit, plus que pour quatre-vingt-dix-neuf justes qui n'ont pas besoin de conversion.
Luk 15:8 ¶ Ou quelle est la femme qui, ayant dix drachmes, si elle a perdu une seule drachme, n'allume une lampe et ne balaie la maison, et ne cherche avec soin jusqu'à ce qu'elle l'ait trouvée ;
Luk 15:9 et après l'avoir trouvée, elle rassemble ses amies et ses voisines en disant : Réjouissez-vous avec moi, parce que j'ai trouvé la drachme que j'avais perdue ?
Luk 15:10 De même, vous dis-je, il y a de la joie devant les anges de Dieu pour un seul pécheur qui se convertit.
Luk 15:11 ¶ Il dit aussi : Un homme avait deux fils ;
Luk 15:12 et le plus jeune dit au père : Mon père, donne-moi la part de fortune qui me revient. Et il leur partagea son bien.
Luk 15:13 Et peu de jours après, le plus jeune fils ayant tout amassé, s'expatria dans une contrée éloignée ; et il y dissipa sa fortune en vivant dans la dissolution.
Luk 15:14 Or, après qu'il eut tout dépensé, une grande famine survint en cette contrée ; et il commença d'être lui-même dans le besoin.
Luk 15:15 Et s'en étant allé, il s'attacha à l'un des citoyens de cette contrée-là, qui l'envoya dans ses champs pour faire paître des pourceaux.
Luk 15:16 Et il désirait de remplir son ventre des gousses que mangeaient les pourceaux, et personne ne lui donnait rien.
Luk 15:17 Mais étant rentré en lui-même, il dit : Combien de mercenaires de mon père qui ont du pain en abondance, et moi je péris de faim !
Luk 15:18 Je me lèverai et j'irai vers mon père, et je lui dirai : Mon père, j'ai péché contre le ciel et devant toi,
Luk 15:19 et je ne suis plus digne d'être appelé ton fils ; traite-moi comme l'un de tes mercenaires.
Luk 15:20 Et s'étant levé, il alla vers son père. Or comme il était encore loin, son père le vit et fut ému de compassion ; et accourant, il se jeta à son cou et le baisa.
Luk 15:21 Mais le fils lui dit : Mon père, j'ai péché contre le ciel et devant toi, et je ne suis plus digne d'être appelé ton fils.
Luk 15:22 Mais le père dit à ses esclaves : Apportez la plus belle {Grec, la première.} robe longue et l'en revêtez ; et donnez un anneau pour sa main et une chaussure pour ses pieds ;
Luk 15:23 et amenez le veau gras et le tuez ; mangeons et réjouissons-nous,
Luk 15:24 parce que mon fils que voici était mort, et il est revenu à la vie ; il était perdu, et il est retrouvé. Et ils se mirent à se réjouir.
Luk 15:25 ¶ Cependant son fils aîné était aux champs ; et, en revenant, comme il approchait de la maison, il entendit une symphonie et des danses.
Luk 15:26 Et appelant à lui un des serviteurs, il s'informa de ce que c'était.
Luk 15:27 Et celui-ci lui dit : Ton frère est venu, et ton père a tué le veau gras, parce qu'il l'a recouvré en bonne santé.
Luk 15:28 Mais il se mit en colère et ne voulut pas entrer. Son père étant donc sorti, l'exhortait.
Luk 15:29 Mais répondant, il dit au père : Voilà tant d'années que je suis ton esclave, et je n'ai jamais négligé ton commandement ; et tu ne m'as jamais donné un chevreau pour me réjouir avec mes amis.
Luk 15:30 Mais quand ton fils que voilà, qui a entièrement mangé ton bien avec des femmes de mauvaise vie, est revenu, tu as tué pour lui le veau gras ! –
Luk 15:31 Et il lui dit : Mon enfant, toi, tu es toujours avec moi, et tout ce que j'ai est à toi.
Luk 15:32 Mais il fallait se réjouir et être dans l'allégresse, parce que ton frère que voici était mort, et qu'il est revenu à la vie ; il était perdu, et il est retrouvé.
Luk 16:1 ¶ Il disait aussi à ses disciples : – Il y avait un homme riche qui avait un administrateur. Et celui-ci fut accusé devant lui comme dissipant ses biens.
Luk 16:2 Et l'ayant appelé à lui, il lui dit : Qu'est ceci que j'entends dire de toi ? rends compte de ton administration, car tu ne pourras plus administrer [mon bien].
Luk 16:3 Et l'administrateur dit en lui-même : Que ferai-je, puisque mon seigneur m'ôte l'administration ? Travailler à la terre ? je n'en ai pas la force ! mendier ? j'en ai honte !
Luk 16:4 Je sais ce que je ferai, afin que lorsque je serai déposé de cette administration, il y en ait qui me reçoivent dans leurs maisons.
Luk 16:5 Et ayant appelé à lui chacun des débiteurs de son seigneur, il dit au premier : Combien dois-tu à mon seigneur ? –
Luk 16:6 Il dit : Cent baths d'huile. – Et il lui dit : Reçois ton obligation ; assieds-toi promptement, et écris cinquante.
Luk 16:7 Ensuite il dit à un autre : Et toi, combien dois-tu ? – Celui-ci dit : Cent cores de blé. – Et il lui dit : Reçois ton obligation et écris quatre-vingts.
Luk 16:8 Et le seigneur loua l'administrateur injuste de ce qu'il avait agi prudemment ; car les fils de ce siècle sont plus prudents que les fils de la lumière, pour ce qui regarde leur propre génération {Ou race.}.
Luk 16:9 ¶ Et moi je vous dis : Faites-vous des amis avec le Mamon de l'injustice, afin que lorsque vous viendrez à manquer, ils vous reçoivent dans les tentes éternelles.
Luk 16:10 Qui est fidèle dans les moindres choses, est fidèle aussi dans les grandes ; et qui est injuste dans les moindres choses, est injuste aussi dans les grandes.
Luk 16:11 Si donc vous n'avez pas été fidèles dans l'injuste Mamon, qui vous confiera ce qui est véritable ?
Luk 16:12 Et si vous n'avez pas été fidèles dans ce qui est à autrui, qui vous donnera ce qui est à vous ?
Luk 16:13 Nul domestique ne peut être esclave de deux maîtres {Grec, seigneurs.} ; car, ou il haïra l'un, et aimera l'autre ; ou il s'attachera à l'un, et méprisera l'autre. Vous ne pouvez être esclaves de Dieu et de Mamon.
Luk 16:14 ¶ Or les pharisiens qui étaient amis de l'argent, entendaient aussi toutes ces choses et ils se moquaient de lui.
Luk 16:15 Et il leur dit : Pour vous, vous êtes de ceux qui se justifient eux-mêmes devant les hommes, mais Dieu connaît vos cœurs ; car ce qui est élevé parmi les hommes, est une abomination devant Dieu.
Luk 16:16 ¶ Jusqu'à Jean, la loi et les prophètes. Depuis lors, la bonne nouvelle du royaume de Dieu est annoncée, et tout homme y entre par violence.
Luk 16:17 ¶ Or il est plus facile que le ciel et la terre passent, qu'il ne l'est qu'un seul trait de lettre de la loi vienne à tomber.
Luk 16:18 ¶ Quiconque répudie sa femme et en épouse une autre, commet adultère ; et quiconque épouse celle qui a été répudiée par son mari, commet adultère.
Luk 16:19 ¶ Or il y avait un homme riche qui se vêtait de pourpre et de fin lin, et qui se réjouissait chaque jour avec faste.
Luk 16:20 Il y avait aussi un pauvre du nom de Lazare, qui était couché à sa porte, tout couvert d'ulcères.
Luk 16:21 Et il désirait de se rassasier des miettes qui tombaient de la table du riche ; au contraire, les chiens même venaient lécher ses ulcères.
Luk 16:22 Or il arriva que le pauvre mourut et qu'il fut porté par les anges dans le sein d'Abraham ; et le riche aussi mourut, et fut enterré.
Luk 16:23 Et dans le séjour des morts, levant les yeux, comme il était dans les tourments, il vit de loin Abraham et Lazare dans son sein ;
Luk 16:24 et s'écriant il dit : Père Abraham, aie pitié de moi et envoie Lazare, afin qu'il trempe dans l'eau le bout de son doigt et qu'il rafraîchisse ma langue ; parce que je souffre de grandes douleurs dans cette flamme ! –
Luk 16:25 Mais Abraham dit : Mon enfant, souviens-toi que tu as reçu tes biens en ta vie, et Lazare pareillement les maux ; et maintenant il est consolé, et toi, tu souffres de grandes douleurs.
Luk 16:26 Et par-dessus tout cela, un grand abîme est fermement établi {Grec, est affermi.} entre nous et vous, pour que ceux qui veulent passer d'ici vers vous ne le puissent, ni ceux qui sont de là, traverser vers nous. –
Luk 16:27 Et il dit : Je te prie donc, père, que tu l'envoies dans la maison de mon père
Luk 16:28 (car j'ai cinq frères) pour leur rendre témoignage ; de peur qu'eux aussi ne viennent dans ce lieu du tourment. –
Luk 16:29 Abraham lui dit : Ils ont Moïse et les prophètes ; qu'ils les écoutent. –
Luk 16:30 Et il dit : Non, père Abraham, mais si quelqu'un allait du milieu des morts vers eux, ils se convertiraient. –
Luk 16:31 Et [Abraham] lui dit : S'ils n'écoutent pas Moïse et les prophètes, ils ne seraient pas non plus persuadés, quand même quelqu'un d'entre les morts se relèverait.
Luk 17:1 ¶ Or [Jésus] dit aux disciples : Il est impossible qu'il n'arrive pas des scandales, mais malheur à celui par le moyen duquel ils arrivent !
Luk 17:2 Il vaudrait mieux pour lui qu'on lui mît une meule à âne autour du cou, et qu'on le jetât dans la mer, que de scandaliser un seul de ces petits.
Luk 17:3 Prenez garde à vous-mêmes. ¶ Et si ton frère a péché contre toi, réprimande-le ; et s'il se repent {Ou se convertit.}, pardonne-lui.
Luk 17:4 Et si sept fois le jour il a péché contre toi, et que sept fois le jour il retourne à toi en disant : Je me repens {Ou je me convertis.}, tu lui pardonneras.
Luk 17:5 ¶ Et les Envoyés dirent au Seigneur : Augmente-nous la foi. –
Luk 17:6 Et le Seigneur dit : Si vous aviez de la foi comme un grain de sénevé, vous diriez à ce mûrier : Sois déraciné et planté dans la mer ; et il vous obéirait.
Luk 17:7 ¶ Mais qui de vous ayant un esclave au labour ou au pâturage {Grec, labourant ou paissant.}, lui dira aussitôt qu'il rentre des champs : Approche et te mets à table ?
Luk 17:8 Au contraire, ne lui dira-t-il pas : Prépare-moi à souper, ceins-toi et me sers, jusqu'à ce que j'aie mangé et bu ; et après cela, tu mangeras et boiras ?
Luk 17:9 A-t-il à rendre grâces à cet esclave de ce qu'il a fait ce qui lui avait été commandé ? je ne le pense pas.
Luk 17:10 Vous aussi de même, quand vous aurez fait tout ce qui vous a été commandé, dites : Nous sommes des esclaves inutiles, car c'est ce que nous devions faire que nous avons fait.
Luk 17:11 ¶ Et il arriva, comme il allait à Jérusalem, qu'il passait le long des confins entre la Samarie et la Galilée.
Luk 17:12 Et comme il entrait dans une bourgade, dix hommes lépreux vinrent au-devant de lui, et ils s'arrêtèrent de loin,
Luk 17:13 et ils élevèrent la voix, disant : Jésus, Maître, aie pitié de nous !
Luk 17:14 Et les voyant, il leur dit : Allez vous montrer aux sacrificateurs. Et il arriva, comme ils s'en allaient, qu'ils furent purifiés.
Luk 17:15 Or l'un d'entre eux voyant qu'il avait été guéri, revint sur ses pas en glorifiant Dieu à grande voix.
Luk 17:16 Et il tomba sur sa face aux pieds de [Jésus], lui rendant grâces ; et c'était un Samaritain.
Luk 17:17 Alors Jésus prenant la parole, dit : Est-ce que les dix n'ont pas été purifiés ? et les neuf, où sont-ils ?
Luk 17:18 Il ne s'en est point trouvé qui soit revenu sur ses pas pour donner gloire à Dieu, si ce n'est cet étranger !
Luk 17:19 Et il lui dit : Lève-toi, va, ta foi t'a sauvé.
Luk 17:20 ¶ Interrogé par les pharisiens quand viendrait le royaume de Dieu, il répondit et leur dit : Le royaume de Dieu ne vient pas de manière à se faire remarquer ;
Luk 17:21 et l'on ne dira pas : Le voici, ici ; ou, le voilà, là ; car voici que le royaume de Dieu est au-dedans de vous.
Luk 17:22 ¶ Mais il dit aux disciples : Des jours viendront où vous désirerez de voir l'un des jours du Fils de l'homme, et vous ne le verrez point.
Luk 17:23 Alors on vous dira : Le voici, ici ; ou le voilà, là. N'allez pas, et ne [les] suivez pas.
Luk 17:24 Car comme l'éclair brille, resplendissant de l'un des côtés sous le ciel à l'autre côté sous le ciel, ainsi sera le Fils de l'homme en son jour.
Luk 17:25 Mais il faut premièrement qu'il souffre beaucoup et qu'il soit réprouvé de la part de cette génération {Ou cette race}.
Luk 17:26 Et comme il arriva aux jours de Noé, il en sera aussi de même aux jours du Fils de l'homme.
Luk 17:27 On mangeait, on buvait, on se mariait, on donnait en mariage, jusqu'au jour où Noé entra dans l'arche ; et le déluge vint et les fit tous périr.
Luk 17:28 Et pareillement aussi, comme il arriva aux jours de Lot : on mangeait, on buvait, on achetait, on vendait, on plantait, on bâtissait ;
Luk 17:29 mais le jour que Lot sortit de Sodome, il tomba du ciel une pluie de feu et de soufre qui les fit tous périr ;
Luk 17:30 il en sera de même au jour où le Fils de l'homme sera révélé {Grec, est révélé.}.
Luk 17:31 En ce jour-là, que celui qui sera sur le haut du bâtiment et dont les meubles seront dans la maison, ne descende point pour les emporter ; et que celui qui sera aux champs ne retourne pas non plus en arrière.
Luk 17:32 Souvenez-vous de la femme de Lot.
Luk 17:33 Quiconque cherchera à sauver sa vie {Ou son âme.} la perdra ; et quiconque la perdra, lui donnera vie.
Luk 17:34 Je vous le dis : En cette nuit-là, il y en aura deux sur un même lit : l'un sera pris, et l'autre sera laissé.
Luk 17:35 Deux femmes moudront ensemble : l'une sera prise, et l'autre sera laissée.
Luk 17:36 Deux seront aux champs : l'un sera pris, et l'autre sera laissé.
Luk 17:37 Et répondant, ils lui dirent : Où, Seigneur ? – Et il leur dit : Où [sera] le corps, là s'assembleront les aigles.
Luk 18:1 ¶ Or, pour montrer qu'il faut toujours prier et ne point perdre courage, il leur dit aussi une parabole,
Luk 18:2 ¶ en disant : Il y avait dans une ville un juge qui ne craignait point Dieu et n'avait d'égard pour aucun homme.
Luk 18:3 Or il y avait une veuve dans cette ville, et elle alla vers lui, disant : Venge-moi de ma partie adverse.
Luk 18:4 Et pendant quelque temps il ne le voulut point ; mais après cela, il dit, en lui-même : Quoique je ne craigne point Dieu et que je n'aie point d'égard pour les hommes,
Luk 18:5 néanmoins, parce que cette veuve m'importune, je la vengerai, de peur qu'elle ne vienne continuellement me rompre la tête.
Luk 18:6 Et le Seigneur dit : Ecoutez ce que dit le juge injuste.
Luk 18:7 Or Dieu ne vengera-t-il pas ses élus qui crient à lui jour et nuit, tout en usant de longanimité à leur sujet ?
Luk 18:8 Je vous dis que bientôt il les vengera. Au reste, quand le Fils de l'homme viendra, trouvera-t-il la foi sur la terre ?
Luk 18:9 ¶ Il dit aussi cette parabole à quelques-uns qui se persuadaient en eux-mêmes d'être justes et qui tenaient les autres pour rien :
Luk 18:10 ¶ Deux hommes montèrent au lieu sacré pour prier ; l'un pharisien, et l'autre péager.
Luk 18:11 Le pharisien s'étant placé à part, priait ainsi : Ô Dieu, je te rends grâce de ce que je ne suis pas comme le reste des hommes, qui sont ravisseurs, injustes, adultères, ni même comme ce péager !
Luk 18:12 Je jeûne deux fois la semaine {le sabbat.}, je donne la dîme de tout ce que je possède.
Luk 18:13 Et le péager, se tenant éloigné, ne voulait pas même lever les yeux au ciel ; mais il se frappait la poitrine en disant : Ô Dieu, sois apaisé envers moi, pécheur !
Luk 18:14 Je vous le dis : Celui-ci descendit en sa maison justifié plutôt que l'autre ; car quiconque s'élève sera humilié ; et qui s'humilie sera élevé.
Luk 18:15 ¶ Or on lui présentait aussi les petits enfants afin qu'il les touchât ; mais les disciples voyant cela, réprimandaient ces gens.
Luk 18:16 Mais, les ayant appelés à lui, Jésus dit : Laissez venir à moi les petits enfants et ne les en empêchez point ; car le royaume de Dieu est à ceux qui sont tels.
Luk 18:17 Amen, je vous le dis : Quiconque ne recevra pas le royaume de Dieu comme un petit enfant, n'y entrera point.
Luk 18:18 ¶ Alors un magistrat l'interrogea en disant : Bon Docteur, que faudra-t-il que j'aie fait pour hériter de la vie éternelle ? –
Luk 18:19 Et Jésus lui dit : Pourquoi me dis-tu bon ? Nul n'est bon qu'un seul, Dieu.
Luk 18:20 Tu sais les commandements : « Ne commets point adultère ; ne tue point ; ne dérobe point ; ne dis point de faux témoignage ; honore ton père et ta mère. » (Ex 20:12-16) –
Luk 18:21 Et il dit : J'ai gardé toutes ces choses dès ma jeunesse. –
Luk 18:22 Et Jésus ayant entendu cela, lui dit : Il te manque encore une chose. Vends tout ce que tu as et le distribue à des pauvres, et tu auras un trésor dans le ciel ; puis viens, suis-moi.
Luk 18:23 Mais, quand il eut entendu ces choses, il devint tout triste ; car il était très riche.
Luk 18:24 Alors Jésus voyant qu'il était devenu tout triste, dit : Avec quelle difficulté ceux qui ont des richesses entreront dans le royaume de Dieu !
Luk 18:25 Car il est plus facile à un chameau d'entrer par un trou d'aiguille, qu'il ne l'est à un riche d'entrer dans le royaume de Dieu.
Luk 18:26 Et ceux qui avaient entendu cela, dirent : Et qui peut être sauvé ?
Luk 18:27 Et il dit : Les choses impossibles quant aux hommes, sont possibles quant à Dieu.
Luk 18:28 ¶ Et Pierre dit : Voici que nous avons tout laissé, et nous t'avons suivi.
Luk 18:29 Et il leur dit : Amen, je vous dis qu'il n'y a personne qui ait laissé maison, ou parents, ou frères, ou femme, ou enfants, à cause du royaume de Dieu,
Luk 18:30 qui ne reçoive beaucoup plus en ce temps-ci, et, dans le siècle à venir, une vie éternelle.
Luk 18:31 ¶ Puis ayant pris à lui les Douze, il leur dit : Voici que nous montons à Jérusalem, et toutes les choses qui ont été écrites par le moyen des prophètes pour le Fils de l'homme, seront accomplies.
Luk 18:32 Car il sera livré aux nations, et on se moquera de lui, et on l'outragera, et on crachera contre lui ;
Luk 18:33 et après qu'ils l'auront flagellé, ils le feront mourir ; et, le troisième jour, il se relèvera.
Luk 18:34 Et ils ne comprirent rien à ces choses, et cette parole leur était cachée ; et ils ne saisissaient pas ce qui leur était dit.
Luk 18:35 ¶ Et il arriva, comme il approchait de Jéricho, qu'un aveugle était assis au bord du chemin, mendiant.
Luk 18:36 Et entendant la foule qui passait, il s'informa de ce que ce pouvait être.
Luk 18:37 Et on lui annonça que Jésus le Nazaréen passait.
Luk 18:38 Alors lui, cria en disant : Jésus, fils de David, aie pitié de moi !
Luk 18:39 Et ceux qui marchaient devant le réprimandaient, afin qu'il se tût ; mais lui, criait beaucoup plus fort : Fils de David, aie pitié de moi !
Luk 18:40 Et Jésus s'arrêtant, commanda qu'on le lui amenât ; et quand il se fut approché, il l'interrogea,
Luk 18:41 disant : Que veux-tu que je fasse pour toi ? – Et il dit : Seigneur, que je recouvre la vue. –
Luk 18:42 Et Jésus lui dit : Recouvre la vue ; ta foi t'a sauvé.
Luk 18:43 Et à l'instant même il recouvra la vue ; et il le suivait en glorifiant Dieu. Et tout le peuple voyant cela, donna louange à Dieu.
Luk 19:1 ¶ Et [Jésus] étant entré dans Jéricho, traversait [la ville].
Luk 19:2 Et voici qu'un homme appelé du nom de Zachée, qui était péager en chef et qui était riche,
Luk 19:3 cherchait à voir quel était Jésus ; mais il ne le pouvait à cause de la foule, parce qu'il était de petite stature ;
Luk 19:4 et courant en avant, il monta sur un sycomore pour le voir, parce qu'il devait passer par là.
Luk 19:5 Et quand Jésus fut arrivé à cet endroit, levant les yeux, il le vit, et lui dit : Zachée, hâte-toi de descendre, car il faut que je demeure aujourd'hui dans ta maison.
Luk 19:6 Alors il se hâta de descendre et le reçut avec joie.
Luk 19:7 Et tous voyant cela, murmuraient en disant : Il est entré chez un homme pécheur pour y loger.
Luk 19:8 Cependant Zachée, se présentant, dit au Seigneur : Seigneur, voici que je donne la moitié de mes biens aux pauvres, et si j'ai fait tort à quelqu'un en quelque chose je rends le quadruple. –
Luk 19:9 Et Jésus lui dit : Aujourd'hui le salut est arrivé pour cette maison, parce que celui-ci aussi est fils d'Abraham ;
Luk 19:10 car le Fils de l'homme est venu chercher et sauver ce qui est perdu.
Luk 19:11 ¶ Et comme ils écoutaient ces choses, il dit encore une parabole, parce qu'il était près de Jérusalem, et qu'ils pensaient qu'à l'instant même le royaume de Dieu allait être manifesté.
Luk 19:12 Il dit donc : ¶ Un homme de grande naissance s'en alla dans une contrée éloignée pour recevoir un royaume, et puis en revenir.
Luk 19:13 Et ayant appelé dix de ses esclaves, il leur donna dix mines et leur dit : Faites des affaires jusqu'à ce que je revienne.
Luk 19:14 Or ses concitoyens le haïssaient ; et ils envoyèrent une ambassade après lui pour dire : Nous ne voulons pas que celui-ci règne sur nous.
Luk 19:15 Et lorsqu'il fut revenu, après avoir reçu le royaume, il dit qu'on lui appelât ses esclaves auxquels il avait donné l'argent, afin de connaître ce que chacun avait gagné par son trafic.
Luk 19:16 Alors le premier se présenta en disant : Seigneur, ta mine a produit dix mines. –
Luk 19:17 Et il lui dit : Bien ! bon esclave ; parce que tu as été fidèle en peu de chose, reçois autorité sur dix villes.
Luk 19:18 Et le second vint, en disant : Seigneur, ta mine a produit cinq mines. –
Luk 19:19 Et il dit aussi à celui-ci : Et toi, sois établi sur cinq villes.
Luk 19:20 Et un autre vint en disant : Seigneur, voici ta mine que j'ai tenue en réserve dans un mouchoir ;
Luk 19:21 car je te craignais, parce que tu es un homme sévère ; tu retires ce que tu n'as pas déposé et tu moissonnes ce que tu n'as pas semé. –
Luk 19:22 Alors il lui dit : C'est par ta propre bouche que je te jugerai, méchant esclave : tu savais que je suis un homme sévère, retirant ce que je n'ai pas déposé et moissonnant ce que je n'ai pas semé !
Luk 19:23 Et pourquoi n'as-tu pas mis mon argent à la banque ? et moi, à mon retour, je l'aurais retiré avec l'intérêt.
Luk 19:24 Et il dit à ceux qui étaient présents : Ôtez-lui la mine, et la donnez à celui qui a les dix mines. –
Luk 19:25 Et ils lui dirent : Seigneur, il a dix mines. –
Luk 19:26 Je vous dis en effet qu'à tout homme qui a, il sera donné ; quant à celui qui n'a pas, même ce qu'il a lui sera ôté.
Luk 19:27 Au reste ces gens, mes ennemis, qui n'ont pas voulu que je régnasse sur eux, amenez-les ici et les égorgez devant moi.
Luk 19:28 ¶ Et après avoir dit ces choses, il marchait en avant, montant à Jérusalem.
Luk 19:29 Et il arriva, lorsqu'il se fut approché de Bethphagé et de Béthanie, vers la montagne appelée des Oliviers, qu'il envoya deux de ses disciples
Luk 19:30 en disant : Allez à la bourgade qui est vis-à-vis de vous ; et lorsque vous y serez entrés, vous trouverez un ânon attaché, sur lequel jamais homme ne s'est assis ; détachez-le, et l'amenez ;
Luk 19:31 et si quelqu'un vous demande : Pourquoi le détachez-vous ? vous lui direz ainsi : Le Seigneur en a besoin.
Luk 19:32 Et ceux qui étaient envoyés, s'en étant allés, trouvèrent comme il leur avait dit ;
Luk 19:33 et tandis qu'ils détachaient l'ânon, ses maîtres {Grec, ses seigneurs.} leur dirent : Pourquoi détachez-vous cet ânon ? –
Luk 19:34 Et ils dirent : Le Seigneur en a besoin.
Luk 19:35 Ils le menèrent donc à Jésus ; et, ayant jeté leurs vêtements sur l'ânon, ils y firent monter Jésus.
Luk 19:36 ¶ Or, pendant qu'il avançait, ils étendaient leurs vêtements sur le chemin.
Luk 19:37 Et lorsqu'il était déjà proche, vers la descente de la montagne des Oliviers, toute la multitude des disciples, pleine de joie, se mit à louer Dieu à grande voix au sujet de tous les actes de puissance qu'ils avaient vus ;
Luk 19:38 et ils disaient : Béni soit le Roi qui vient au nom du Seigneur ! paix dans le ciel, et gloire dans les lieux très-hauts !
Luk 19:39 Et du milieu de la foule, quelques-uns des pharisiens lui dirent : Docteur, réprimande tes disciples. –
Luk 19:40 Et répondant, il leur dit : Je vous dis que s'ils se taisent, les pierres vont crier.
Luk 19:41 ¶ Et lorsqu'il fut proche, voyant la ville, il pleura sur elle,
Luk 19:42 en disant : Oh ! si, du moins en ce jour qui est à toi, tu eusses connu, toi aussi, les choses qui regardent ta paix ! Mais maintenant elles sont cachées à tes yeux.
Luk 19:43 Car des jours viendront sur toi où tes ennemis te ceindront d'une tranchée, et t'environneront, et te serreront de toutes parts,
Luk 19:44 et te renverseront, toi et tes enfants au-dedans de toi ; et ils ne laisseront en toi pierre sur pierre, parce que tu n'as point connu le temps de ta visitation.
Luk 19:45 ¶ Et étant entré dans le lieu sacré, il se mit à chasser ceux qui y vendaient et qui y achetaient,
Luk 19:46 en leur disant : Il est écrit : « Ma maison est une maison de prière » (Es 56:7) ; mais vous, vous en avez fait une caverne de brigands !
Luk 19:47 ¶ Et il enseignait chaque jour dans le lieu sacré ; mais les principaux sacrificateurs et les scribes, ainsi que les principaux du peuple, cherchaient à le faire périr.
Luk 19:48 Et ils ne trouvaient rien à faire ; car tout le peuple demeurait suspendu à ses paroles.
Luk 20:1 ¶ Or il arriva en l'un de ces jours-là, comme il enseignait le peuple dans le lieu sacré et annonçait la bonne nouvelle, que les principaux sacrificateurs et les scribes avec les anciens, survinrent,
Luk 20:2 et lui parlèrent en disant : Dis-nous par quelle autorité tu fais ces choses, ou qui est celui qui t'a donné cette autorité.
Luk 20:3 Mais répondant il leur dit : Je vous ferai, moi aussi, une question. Dites-moi :
Luk 20:4 Le baptême de Jean venait-il du ciel, ou des hommes ? –
Luk 20:5 Mais ils raisonnèrent entre eux, en disant : Si nous disons, du ciel ; il dira : Pourquoi donc ne l'avez-vous pas cru ?
Luk 20:6 et si nous disons, des hommes ; tout le peuple nous lapidera, car il est persuadé que Jean était prophète.
Luk 20:7 Et ils répondirent qu'ils ne savaient d'où. –
Luk 20:8 Et Jésus leur dit : Ni moi, non plus, je ne vous dis pas par quelle autorité je fais ces choses.
Luk 20:9 ¶ Puis il se mit à dire au peuple cette parabole : Un homme planta une vigne, et l'afferma à des cultivateurs, et s'expatria pour un temps assez long.
Luk 20:10 Et dans la saison, il envoya un esclave vers les cultivateurs, afin qu'ils lui donnassent du fruit de la vigne ; mais les cultivateurs, l'ayant déchiré de verges, le renvoyèrent à vide.
Luk 20:11 Et il envoya encore un autre esclave ; mais l'ayant aussi déchiré de verges et couvert d'opprobres, ils le renvoyèrent à vide.
Luk 20:12 Et il en envoya encore un troisième ; mais l'ayant aussi blessé, ils le chassèrent.
Luk 20:13 Alors le maître {Grec, le seigneur.} de la vigne dit : Que ferai-je ? j'enverrai mon fils bien-aimé ; peut-être qu'en le voyant ils le respecteront.
Luk 20:14 Mais quand les cultivateurs le virent, ils raisonnèrent entre eux en disant : Celui-ci est l'héritier ; venez, tuons-le, afin que l'héritage soit à nous.
Luk 20:15 Et l'ayant jeté hors de la vigne, ils le tuèrent. Que leur fera donc le maître de la vigne ?
Luk 20:16 il viendra et il fera périr ces cultivateurs, et il donnera la vigne à d'autres. Ce qu'ayant entendu, ils dirent : Qu'ainsi n'advienne !
Luk 20:17 Alors les ayant regardés, il dit : Qu'est-ce donc que ceci qui est écrit : « La pierre qu'ont réprouvée ceux qui édifient, celle-là est devenue la tête de l'angle ? » (Ps 118:22)
Luk 20:18 Quiconque tombera sur cette pierre-là sera brisé ; quant à celui sur qui elle tombera, elle le réduira en poussière.
Luk 20:19 ¶ Et les principaux sacrificateurs et les scribes cherchèrent en cette même heure à mettre les mains sur lui, mais ils craignirent le peuple ; car ils comprirent que c'était pour eux qu'il avait dit cette parabole.
Luk 20:20 Et s'étant mis à l'observer, ils envoyèrent des espions qui feignaient d'être justes, afin de le surprendre dans sa parole, pour le livrer aux magistrats et à l'autorité du gouverneur.
Luk 20:21 Et ils l'interrogèrent, en disant : Docteur nous savons que tu parles et enseignes très bien, et que tu n'as point égard à la figure [des hommes], mais que c'est selon la vérité que tu enseignes le chemin de Dieu :
Luk 20:22 nous est-il permis de payer l'impôt à César, ou non ? –
Luk 20:23 Mais pénétrant leur ruse, il leur dit : Pourquoi me tentez-vous ?
Luk 20:24 montrez-moi un denier. De qui a-t-il l'image et l'inscription ? – Et répondant, ils dirent : De César. –
Luk 20:25 Et il leur dit : Rendez donc à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu.
Luk 20:26 Et ils ne purent le surprendre dans sa parole devant le peuple ; et étant dans l'admiration de sa réponse, ils se turent.
Luk 20:27 ¶ Puis, quelques-uns des sadducéens, qui soutiennent qu'il n'y a point de relèvement, s'étant approchés, l'interrogèrent en disant :
Luk 20:28 Docteur, Moïse a écrit pour nous : « Si le frère de quelqu'un meurt, ayant une femme, et qu'il soit mort sans enfants, que son frère prenne la femme et suscite une postérité {Grec, semence.} à son frère. » (Deu 25:5)
Luk 20:29 Il y avait donc sept frères ; et le premier ayant pris une femme, mourut sans enfants.
Luk 20:30 Et le second prit la femme, et mourut aussi sans enfants.
Luk 20:31 Et le troisième la prit, et de même aussi les sept ; et ils ne laissèrent point d'enfants et moururent ;
Luk 20:32 et après eux tous, la femme mourut aussi :
Luk 20:33 duquel d'entre eux, au relèvement, sera-t-elle donc la femme ; car les sept l'ont eue pour femme ? –
Luk 20:34 Et Jésus répondant leur dit : Les fils de ce siècle-ci prennent et donnent des femmes en mariage ;
Luk 20:35 mais ceux qui ont été jugés dignes {Ou rendus dignes.} d'avoir part à ce siècle-là et au relèvement, celui d'entre les morts, ne prennent ni ne donnent des femmes en mariage ;
Luk 20:36 car aussi ne peuvent-ils plus mourir, parce qu'ils sont semblables aux anges, et qu'ils sont fils de Dieu, étant fils du relèvement. –
Luk 20:37 Or que les morts se réveillent, Moïse même l'a montré au buisson, quand il appelle le Seigneur, « le Dieu d'Abraham, et le Dieu d'Isaac, et le Dieu de Jacob. »
Luk 20:38 Or il n'est pas le Dieu des morts, mais des vivants ; car pour lui, tous vivent {Ou tous vivent par ou pour lui.}.
Luk 20:39 ¶ Et quelques-uns des scribes prenant la parole, dirent : Docteur, tu as bien dit.
Luk 20:40 Et ils n'osaient plus l'interroger sur rien.
Luk 20:41 ¶ Et il leur dit : Comment dit-on que le Christ est fils de David,
Luk 20:42 puisque David lui-même dit dans le livre des psaumes : « Le Seigneur a dit à mon Seigneur : Assieds-toi à ma droite,
Luk 20:43 jusqu'à ce que j'aie mis tes ennemis pour marchepied de tes pieds ? » (Ps 110:1)
Luk 20:44 David donc l'appelle « Seigneur, » et comment est-il son fils ?
Luk 20:45 ¶ Et comme tout le peuple écoutait, il dit à ses disciples :
Luk 20:46 Gardez-vous des scribes, qui tiennent à se promener en robes longues, et qui affectionnent les salutations dans les places publiques, et les premiers sièges dans les congrégations, et les premières places dans les festins ;
Luk 20:47 qui dévorent les maisons des veuves, et pour prétexte font de longues prières. Ils subiront un jugement plus rigoureux.
Luk 21:1 ¶ Et levant les yeux, il vit les riches qui mettaient leurs offrandes dans le trésor.
Luk 21:2 Il vit aussi une veuve indigente qui y mettait deux pites ;
Luk 21:3 et il dit : En vérité, je vous dis que cette veuve pauvre a mis plus que tous ;
Luk 21:4 car tous ceux-ci ont mis aux offrandes de Dieu, de leur superflu ; mais celle-ci a mis, de sa disette, tout ce qu'elle avait pour vivre.
Luk 21:5 ¶ Et comme quelques-uns disaient du lieu sacré, qu'il était orné de belles pierres et d'offrandes,
Luk 21:6 il dit : Quant à ce que vous regardez là, des jours viendront, dans lesquels il n'y sera laissé pierre sur pierre qui ne soit démolie.
Luk 21:7 ¶ Alors ils l'interrogèrent en disant : Docteur, quand donc auront lieu ces choses, et quel [sera] le signe, lorsque ces choses devront arriver ?
Luk 21:8 ¶ Et il dit : Prenez garde que vous ne soyez égarés ; car il en viendra beaucoup en mon nom, disant : C'est moi qui suis [le Christ], et le temps est proche. N'allez donc pas après eux.
Luk 21:9 Et quand vous entendrez parler de guerres et de séditions, ne vous laissez pas émouvoir ; car il faut que ces choses arrivent premièrement, mais ce n'est pas aussitôt la fin.
Luk 21:10 ¶ Alors il leur dit : Nation se lèvera contre nation, et royaume contre royaume ;
Luk 21:11 et il y aura de grands tremblements de terre en divers lieux, et des famines et des pestes ; et il y aura des choses épouvantables et de grands signes dans le ciel.
Luk 21:12 Avant tout cela, ils mettront les mains sur vous et vous persécuteront, vous livrant aux congrégations et à la prison, pour être menés devant les rois et les gouverneurs à cause de mon nom ;
Luk 21:13 mais [cela] tournera pour vous en témoignage.
Luk 21:14 Mettez donc dans vos cœurs de ne point préméditer ce que vous répondrez pour votre défense ;
Luk 21:15 car je vous donnerai moi-même une bouche et une sagesse à laquelle aucun de vos adversaires ne pourra contredire ni résister.
Luk 21:16 Et vous serez livrés même par vos pères et mères, et par vos frères, et par vos parents et par vos amis, et ils en feront mourir d'entre vous.
Luk 21:17 Et vous serez haïs de tous à cause de mon nom ;
Luk 21:18 et il ne se perdra pas un cheveu de votre tête.
Luk 21:19 Possédez vos âmes {Ou vos vies.} par votre persévérance {Ou votre attente patiente.}.
Luk 21:20 ¶ Or quand vous verrez Jérusalem investie par des armées, sachez alors que sa désolation est proche.
Luk 21:21 Alors, que ceux qui sont dans la Judée s'enfuient aux montagnes ; et que ceux qui sont au milieu d'elle, s'en retirent ; et que ceux qui sont dans les campagnes, n'y entrent point.
Luk 21:22 Car ce sont là des jours de vengeance, afin que soient accomplies toutes les choses qui sont écrites.
Luk 21:23 Malheur aux femmes enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là ! car il y aura grande calamité sur la terre, et colère contre ce peuple.
Luk 21:24 Et ils tomberont sous le tranchant de l'épée, et ils seront menés captifs chez toutes les nations ; et Jérusalem sera foulée aux pieds par les nations, jusqu'à ce que les temps des nations soient accomplis.
Luk 21:25 ¶ Et il y aura des signes dans le soleil et dans la lune et dans les étoiles, et, sur la terre, angoisse des nations en détresse ; la mer et les flots faisant un grand bruit ;
Luk 21:26 les hommes rendant l'âme à cause de la frayeur et de l'attente des choses qui surviendront à la terre ; car les puissances des cieux seront ébranlées.
Luk 21:27 Et alors on verra le Fils de l'homme venant dans la nuée avec grande puissance et grande gloire. –
Luk 21:28 Quand ces choses commenceront d'arriver, redressez-vous et levez vos têtes, parce que votre délivrance {Ou votre rachat, ou votre rédemption.} approche.
Luk 21:29 ¶ Et il leur dit une parabole : Voyez le figuier et tous les arbres :
Luk 21:30 dès qu'ils ont poussé, vous connaissez de vous-mêmes, à cette vue, que l'été est déjà proche.
Luk 21:31 De même vous aussi, quand vous verrez arriver ces choses, connaissez que le royaume de Dieu est proche.
Luk 21:32 Amen, je vous dis que cette génération {Ou cette race.} ne passera pas que toutes choses n'arrivent.
Luk 21:33 Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point.
Luk 21:34 ¶ Or prenez garde à vous-mêmes, de peur que vos cœurs ne s'appesantissent par la gourmandise et l'ivrognerie et les soucis de la vie, et que ce jour-là n'arrive sur vous subitement.
Luk 21:35 Car il viendra comme un piège sur tous ceux qui habitent sur la face de toute la terre.
Luk 21:36 Veillez donc, priant en tout temps ; afin que vous soyez jugés dignes {Ou rendus dignes.} d'échapper à toutes ces choses qui doivent arriver, et de subsister devant le Fils de l'homme.
Luk 21:37 ¶ Or il employait les jours à enseigner dans le lieu sacré ; mais les nuits, il s'en allait les passer à la montagne appelée des Oliviers.
Luk 21:38 Et dès le point du jour, tout le peuple se rendait vers lui dans le lieu sacré pour l'entendre.
Luk 22:1 ¶ Or la fête des pains sans levain, appelée Pâque, approchait ;
Luk 22:2 et les principaux sacrificateurs et les scribes cherchaient comment ils le feraient mourir, car ils craignaient le peuple.
Luk 22:3 ¶ Et Satan entra dans Judas surnommé Iscariote, qui était du nombre des Douze.
Luk 22:4 Et s'en étant allé, il conféra avec les principaux sacrificateurs et avec les chefs militaires sur la manière dont il le leur livrerait.
Luk 22:5 Et ils se réjouirent et ils convinrent de lui donner de l'argent ;
Luk 22:6 et il s'y engagea. Et il cherchait une occasion favorable pour le leur livrer sans attroupement.
Luk 22:7 ¶ Or le jour des pains sans levain arriva, dans lequel il fallait immoler la Pâque.
Luk 22:8 Et [Jésus] envoya Pierre et Jean, en disant : Allez, et apprêtez-nous la Pâque, afin que nous la mangions. –
Luk 22:9 Et ils lui dirent : Où veux-tu que nous l'apprêtions ? –
Luk 22:10 Et il leur dit : Quand vous serez entrés dans la ville, voici qu'un homme portant une cruche d'eau viendra au-devant de vous, suivez-le dans la maison où il entrera,
Luk 22:11 et vous direz au maître de la maison : Le Docteur te dit : Où est le logis où je mangerai la Pâque avec mes disciples ?
Luk 22:12 Et lui-même vous montrera une grande chambre haute, meublée {Ou garnie de tapis.}, c'est là que vous ferez les apprêts.
Luk 22:13 ¶ Alors s'en étant allés, ils trouvèrent les choses comme il leur avait dit ; et ils apprêtèrent la Pâque.
Luk 22:14 ¶ Et quand l'heure fut venue, il se mit à table, et les douze Envoyés avec lui.
Luk 22:15 Et il leur dit : J'ai désiré, d'un grand désir, de manger cette Pâque avec vous avant que je souffre ;
Luk 22:16 car je vous dis que je n'en mangerai plus jamais, jusqu'à ce qu'elle soit accomplie dans le royaume de Dieu.
Luk 22:17 ¶ Puis ayant reçu la coupe [et] ayant rendu grâces, il dit : Prenez-la, et la distribuez entre vous ;
Luk 22:18 car je vous dis que je ne boirai plus du produit de la vigne, jusqu'à ce que le royaume de Dieu soit venu.
Luk 22:19 ¶ Puis prenant un pain [et] ayant rendu grâces, il le rompit [et le] leur donna, en disant : Ceci est mon corps qui est donné pour vous ; faites ceci en mémoire de moi.
Luk 22:20 De même aussi, après avoir soupé, [prenant] la coupe [il la donna] en disant : Cette coupe [est] la nouvelle alliance {Ou le nouveau testament.} en mon sang, qui est versé pour vous.
Luk 22:21 ¶ Au reste, voici que la main de celui qui me livre est avec moi sur la table.
Luk 22:22 Et quant au Fils de l'homme, il s'en va, selon ce qui a été déterminé ; mais malheur à cet homme par le moyen duquel il est livré !
Luk 22:23 ¶ Et ils se mirent à se demander, les uns aux autres, quel pourrait donc être celui d'entre eux qui ferait cela.
Luk 22:24 ¶ Il s'éleva aussi parmi eux une contestation, pour savoir lequel d'entre eux était estimé le plus grand.
Luk 22:25 Mais il leur dit : Les rois des nations les dominent, et ceux qui usent d'autorité sur elles sont appelés bienfaiteurs ;
Luk 22:26 mais pour vous, qu'il n'en soit pas ainsi ; mais que le plus grand parmi vous devienne comme le plus jeune, et celui qui gouverne, comme celui qui sert.
Luk 22:27 Car lequel est le plus grand, celui qui est à table ou celui qui sert ? N'est-ce pas celui qui est à table ? or moi je suis au milieu de vous comme celui qui sert.
Luk 22:28 C'est vous qui êtes demeurés avec moi dans mes tentations.
Luk 22:29 Et moi, je dispose en votre faveur d'un royaume, comme mon Père en a disposé en ma faveur ;
Luk 22:30 afin que vous mangiez et buviez à ma table dans mon royaume, et que vous soyez assis sur des trônes, jugeant les douze tribus d'Israël.
Luk 22:31 ¶ Mais le Seigneur dit : Simon, Simon, voilà Satan qui vous a réclamés, pour vous cribler comme le blé ;
Luk 22:32 mais moi, j'ai prié pour toi, afin que ta foi ne défaille point ; toi donc, quand tu te seras retourné [vers Dieu], affermis tes frères. –
Luk 22:33 Et il lui dit : Seigneur ! avec toi, je suis prêt à aller, et en prison et à la mort. –
Luk 22:34 Mais [Jésus] dit : Pierre, je te dis que le coq ne chantera pas aujourd'hui, qu'auparavant tu n'aies nié trois fois de me connaître.
Luk 22:35 ¶ Et il leur dit : Quand je vous ai envoyés sans bourse et sans sac et sans chaussure, avez-vous manqué de quelque chose ? – Et ils dirent : De rien. –
Luk 22:36 Il leur dit donc : Mais maintenant, que celui qui a une bourse, la prenne, et pareillement [celui qui a] un sac ; et que celui qui n'a point d'épée, vende son vêtement et en achète une.
Luk 22:37 Car je vous dis qu'il faut que ceci encore qui est écrit, s'achève en moi : « Et il a été compté parmi les hommes iniques. » (Es 53:12) ; car ce qui me concerne tend à son terme {Grec, a fin.}. –
Luk 22:38 Et ils dirent : Seigneur, voici deux épées ici ! – Et il leur dit : C'est assez.
Luk 22:39 ¶ Et étant sorti, il alla, selon sa coutume, à la montagne des Oliviers ; et ses disciples aussi le suivirent. –
Luk 22:40 Et quand il fut arrivé dans ce lieu, il leur dit : Priez que vous n'entriez pas en tentation.
Luk 22:41 ¶ Et il s'éloigna d'eux avec effort, à la distance d'environ un jet de pierre ; et s'étant mis à genoux, il priait en disant :
Luk 22:42 Père ! si tu voulais transporter cette coupe loin de moi ! … toutefois, que ma volonté ne se fasse point, mais la tienne.
Luk 22:43 Et un ange venu du ciel lui apparut, le fortifiant.
Luk 22:44 Et étant en agonie, il priait plus instamment ; et sa sueur devint comme des grumeaux de sang, découlant sur la terre.
Luk 22:45 Puis s'étant levé, après avoir prié, et s'étant approché de ses disciples, il les trouva endormis de tristesse ;
Luk 22:46 et il leur dit : Pourquoi dormez-vous ? Levez-vous et priez, afin que vous n'entriez pas en tentation.
Luk 22:47 ¶ Et comme il parlait encore, voici une foule ; et celui qu'on appelait Judas, l'un des Douze, allait devant eux ; et il s'approcha de Jésus pour le baiser.
Luk 22:48 Mais Jésus lui dit : Judas ! c'est par un baiser que tu livres le Fils de l'homme !
Luk 22:49 ¶ Et ceux qui étaient autour de lui, voyant ce qui allait arriver, lui dirent : Seigneur, frapperons-nous de l'épée ?
Luk 22:50 Et l'un d'entre eux frappa l'esclave du souverain sacrificateur, et lui emporta l'oreille droite.
Luk 22:51 Mais Jésus prenant la parole, dit : Laissez faire jusque-là ; et lui ayant touché l'oreille, il le guérit.
Luk 22:52 ¶ Puis Jésus dit à ceux qui étaient venus contre lui, principaux sacrificateurs, et chefs militaires du lieu sacré, et anciens : C'est comme après un brigand que vous êtes sortis, avec des épées et des bâtons.
Luk 22:53 Chaque jour j'étais avec vous dans le lieu sacré ; vous n'avez pas mis les mains sur moi, mais c'est ici votre heure, et le pouvoir des ténèbres.
Luk 22:54 ¶ Et l'ayant pris, ils l'emmenèrent et le conduisirent dans la maison du souverain sacrificateur. ¶ Or Pierre avait suivi de loin.
Luk 22:55 Et comme ils avaient allumé du feu au milieu de la cour et qu'ils s'étaient assis ensemble, Pierre s'assit au milieu d'eux.
Luk 22:56 Et une servante le voyant assis près de la lumière, et ayant arrêté les yeux sur lui, dit : Celui-ci aussi était avec lui.
Luk 22:57 Mais il le renia, en disant : Femme, je ne le connais point.
Luk 22:58 ¶ Et peu après, un autre le voyant, dit : Toi aussi, tu es de ces gens-là. – Mais Pierre dit : Ô homme, je n'en suis point.
Luk 22:59 ¶ Et environ une heure après, un autre l'affirmait en disant : Certainement celui-ci aussi était avec lui, car il est aussi galiléen. –
Luk 22:60 Mais Pierre dit : Ô homme, je ne sais ce que tu dis. Et au même instant, comme il parlait encore, le coq chanta.
Luk 22:61 ¶ Et le Seigneur se tournant, regarda Pierre. Et Pierre se ressouvint de la parole du Seigneur, selon qu'il lui avait dit : Avant que le coq ait chanté, tu me renieras trois fois. –
Luk 22:62 Et Pierre étant sorti dehors, pleura amèrement.
Luk 22:63 ¶ Et les hommes qui tenaient Jésus se moquaient de lui, le déchirant de verges.
Luk 22:64 Et lui ayant couvert [les yeux], ils le frappaient au visage, et ils l'interrogeaient en disant : Prophétise ! quel est celui qui t'a frappé ?
Luk 22:65 Et ils disaient beaucoup d'autres paroles injurieuses contre lui.
Luk 22:66 ¶ Et lorsqu'il fut jour, le corps des anciens du peuple, principaux sacrificateurs et scribes, s'assembla, et ils l'amenèrent dans leur conseil, disant :
Luk 22:67 Si tu es le Christ, dis-le-nous. – Mais il leur dit : Si je vous le disais, vous ne le croiriez point ;
Luk 22:68 et si je vous interroge aussi, vous ne me répondrez pas, ou vous ne me relâcherez pas.
Luk 22:69 Désormais le Fils de l'homme sera assis à la droite de la puissance de Dieu.
Luk 22:70 ¶ Alors ils dirent tous : Tu es donc le Fils de Dieu ? – Et il leur dit : Vous le dites ; je le suis. –
Luk 22:71 Et ils dirent : Qu'avons-nous encore besoin de témoignage, car nous l'avons nous-mêmes entendu de sa bouche ?
Luk 23:1 ¶ Et toute cette multitude s'étant levée, ils le menèrent vers Pilate.
Luk 23:2 Et ils commencèrent à l'accuser en disant : Nous avons trouvé celui-ci pervertissant la nation et empêchant de payer les impôts à César, disant qu'il est lui-même Christ, roi. –
Luk 23:3 Et Pilate l'interrogea, en disant : Tu es le roi des Juifs ? – Et répondant il lui dit : Tu le dis.
Luk 23:4 ¶ Et Pilate dit aux principaux sacrificateurs et à la foule : Je ne trouve rien de criminel en cet homme.
Luk 23:5 Mais ils insistaient, en disant : Il soulève le peuple en enseignant par toute la Judée, ayant commencé dès la Galilée jusqu'ici.
Luk 23:6 ¶ Et Pilate entendant [le mot] Galilée, demanda si cet homme était galiléen ;
Luk 23:7 et ayant appris qu'il ressortissait à l'autorité d'Hérode, il le renvoya à Hérode, qui lui aussi était à Jérusalem en ces jours-là.
Luk 23:8 Et quand Hérode vit Jésus, il en eut une grande joie ; car depuis assez longtemps il était désireux de le voir, parce qu'il entendait dire beaucoup de choses de lui ; et il espérait de lui voir faire quelque signe.
Luk 23:9 Il l'interrogeait donc par assez de paroles, mais il ne lui répondit rien.
Luk 23:10 Et les principaux sacrificateurs et les scribes se tenaient là, l'accusant sans relâche.
Luk 23:11 Mais Hérode, avec les gens de sa garde, l'ayant méprisé et s'étant moqué de lui, en le revêtant d'un vêtement éclatant, le renvoya à Pilate. –
Luk 23:12 Et, en ce jour-là même, Pilate et Hérode devinrent amis entre eux ; car auparavant ils étaient en inimitié l'un avec l'autre.
Luk 23:13 ¶ Alors Pilate ayant assemblé les principaux sacrificateurs et les magistrats et le peuple,
Luk 23:14 leur dit : Vous m'avez présenté cet homme comme détournant le peuple ; et voilà que, l'ayant moi-même examiné devant vous, je n'ai trouvé en cet homme aucun des crimes dont vous l'accusez ;
Luk 23:15 ni Hérode non plus, car je vous ai renvoyés à lui, et voici qu'aucune chose digne de mort n'a été faite par lui.
Luk 23:16 Quand donc je l'aurai corrigé, je le relâcherai.
Luk 23:17 ¶ Or il était obligé de leur relâcher quelqu'un à la fête ;
Luk 23:18 et ils s'écrièrent tous ensemble, en disant : Ôte celui-ci, et relâche-nous Barabbas.
Luk 23:19 Cet homme, à cause d'une sédition qui s'était faite dans la ville et d'un meurtre, avait été jeté en prison.
Luk 23:20 Pilate donc leur adressa de nouveau la parole, voulant relâcher Jésus. –
Luk 23:21 Mais ils criaient, en disant : Crucifie, crucifie-le ! –
Luk 23:22 Et pour la troisième fois il leur dit : Mais quel mal a fait cet homme ? je n'ai rien trouvé en lui qui mérite la mort. Quand donc je l'aurai corrigé, je le relâcherai. –
Luk 23:23 Mais ils insistaient à grands cris, demandant qu'il fût crucifié ; et leurs cris et ceux des principaux sacrificateurs se renforçaient.
Luk 23:24 ¶ Alors Pilate prononça que ce qu'ils demandaient fût exécuté.
Luk 23:25 Et il leur relâcha celui qui avait été jeté en prison à cause d'une sédition et d'un meurtre, [et] qu'ils demandaient ; et il livra Jésus à leur volonté.
Luk 23:26 ¶ Et comme ils l'emmenaient, ils se saisirent d'un certain Simon de Cyrène qui venait des champs, et le chargèrent de la croix pour qu'il la portât derrière Jésus.
Luk 23:27 ¶ Or une grande multitude du peuple le suivait, ainsi que beaucoup de femmes qui se frappaient la poitrine et se lamentaient sur lui.
Luk 23:28 Mais Jésus se tournant vers elles, dit : Filles de Jérusalem ! ne pleurez pas sur moi, mais pleurez sur vous-mêmes et sur vos enfants ;
Luk 23:29 car voici des jours qui viendront où l'on dira : Bienheureuses les stériles, et les ventres qui n'ont point enfanté et les mamelles qui n'ont point allaité !
Luk 23:30 Alors ils se mettront à dire aux montagnes : Tombez sur nous ! et aux coteaux : Couvrez-nous !
Luk 23:31 car si l'on fait ces choses au bois vert, que sera-t-il fait au bois sec ? –
Luk 23:32 On menait aussi deux autres malfaiteurs pour les faire mourir avec lui.
Luk 23:33 ¶ Et quand ils furent arrivés au lieu appelé Le Crâne, ils l'y crucifièrent, ainsi que les malfaiteurs, l'un à la droite et l'autre à la gauche. –
Luk 23:34 Et Jésus disait : Père, pardonne-leur, car ils ne savent ce qu'ils font. ¶ Et se partageant ses vêtements, ils jetèrent le sort.
Luk 23:35 ¶ Et le peuple se tenait là, regardant. Et même les magistrats se moquaient de lui avec eux, en disant : Il en a sauvé d'autres ! qu'il se sauve lui-même, s'il est le Christ, l'élu de Dieu.
Luk 23:36 Les soldats aussi se moquaient de lui, s'approchant, et lui présentant du vinaigre,
Luk 23:37 et disant : Si tu es le roi des Juifs, sauve-toi toi-même !
Luk 23:38 ¶ Or il y avait aussi au-dessus de lui cet écriteau, portant en lettres grecques, romaines et hébraïques : CELUI-CI EST LE ROI DES JUIFS.
Luk 23:39 ¶ Et l'un des malfaiteurs qui étaient suspendus, l'injuriait en disant : Si tu es le Christ, sauve-toi toi-même et nous aussi !
Luk 23:40 Mais l'autre répondant, le réprimandait en disant : Ne crains-tu point Dieu, toi, puisque tu es sous le même jugement ?
Luk 23:41 Pour nous, c'est avec justice ; car nous recevons ce que méritent les choses que nous avons faites ; mais celui-ci n'a rien fait qui ne se dût faire.
Luk 23:42 Et il disait à Jésus : Souviens-toi de moi, Seigneur, quand tu seras venu dans ton royaume {Ou ton règne.} !
Luk 23:43 Et Jésus lui dit : Amen, je te le dis : Aujourd'hui tu seras avec moi dans le paradis.
Luk 23:44 ¶ Or c'était environ la sixième heure ; et il y eut des ténèbres sur toute la terre jusqu'à la neuvième heure.
Luk 23:45 Et le soleil s'obscurcit, et le voile du temple se déchira par le milieu.
Luk 23:46 ¶ Et Jésus cria d'une grande voix, et dit : Père, c'est entre tes mains que je remets mon esprit ; et ayant dit ces choses, il expira.
Luk 23:47 ¶ Or le capitaine ayant vu ce qui était arrivé, glorifia Dieu, en disant : Réellement, cet homme était juste.
Luk 23:48 Et toute la foule qui s'était assemblée pour ce spectacle, considérant les choses qui étaient arrivées, s'en retournait en se frappant la poitrine.
Luk 23:49 ¶ Et tous ceux de sa connaissance se tenaient loin, ainsi que les femmes qui l'avaient accompagné de la Galilée, regardant ces choses.
Luk 23:50 ¶ Et voici un homme du nom de Joseph, conseiller, homme bon et juste,
Luk 23:51 d'Arimathée, ville des Juifs, qui n'avait point consenti à leur dessein ni à leur conduite, qui même attendait, lui aussi, le royaume de Dieu ;
Luk 23:52 cet homme alla vers Pilate demander le corps de Jésus.
Luk 23:53 Et l'ayant descendu, il l'enveloppa d'une toile de lin, et le plaça dans un sépulcre taillé dans le roc où jamais encore personne n'avait été couché. –
Luk 23:54 Or c'était le jour de la préparation et le sabbat allait commencer.
Luk 23:55 ¶ Et des femmes aussi qui avaient suivi, lesquelles étaient venues avec lui de la Galilée, regardèrent le sépulcre et la manière dont on y plaçait le corps de Jésus.
Luk 23:56 Puis s'en étant retournées, elles préparèrent des aromates et des parfums. Et le jour du sabbat, elles se reposèrent selon le commandement.
Luk 24:1 ¶ Mais le premier jour de la semaine {des sabbats.}, de grand matin, elles allèrent au sépulcre, portant les aromates qu'elles avaient préparés ; et quelques personnes [allèrent] avec elles.
Luk 24:2 Or elles trouvèrent la pierre roulée de devant le sépulcre ;
Luk 24:3 et étant entrées, elles ne trouvèrent point le corps du Seigneur Jésus.
Luk 24:4 Et, il arriva, comme elles étaient là-dessus en perplexité, que voici deux hommes qui se présentèrent à elles en vêtements étincelants.
Luk 24:5 Et comme elles étaient tout effrayées et qu'elles baissaient le visage vers la terre, ils leur dirent : Pourquoi cherchez-vous parmi les morts celui qui est vivant ?
Luk 24:6 Il n'est point ici, mais il s'est réveillé ; souvenez-vous comment il vous parla quand il était encore en Galilée,
Luk 24:7 disant : Il faut que le Fils de l'homme soit livré entre les mains d'hommes pécheurs, et qu'il soit crucifié, et que, le troisième jour, il se relève.
Luk 24:8 Et elles se ressouvinrent de ses paroles.
Luk 24:9 Puis s'en étant retournées du sépulcre, elles annoncèrent toutes ces choses aux Onze et à tous les autres.
Luk 24:10 ¶ Or, c'étaient Marie de Magdala, et Jeanne, et Marie [mère] de Jacques, et les autres femmes avec elles, qui disaient ces choses aux Envoyés.
Luk 24:11 Et leurs paroles paraissaient à leurs yeux comme un conte ; et ils ne les crurent point.
Luk 24:12 Mais Pierre s'étant levé, courut au sépulcre ; et se baissant pour regarder, il vit les linges seuls sur la terre ; puis il s'en alla chez lui, admirant ce qui était arrivé.
Luk 24:13 ¶ Et voici que deux d'entre eux se rendaient, ce même jour, à une bourgade du nom d'Emmaüs, éloignée de soixante stades de Jérusalem.
Luk 24:14 Et ils s'entretenaient ensemble de toutes les choses qui venaient de se passer.
Luk 24:15 Et il arriva, comme ils s'entretenaient et discutaient ensemble, que Jésus lui-même s'étant approché, marchait avec eux.
Luk 24:16 Mais leurs yeux étaient retenus, au point qu'ils ne le reconnurent pas.
Luk 24:17 Et il leur dit : Quels sont ces discours que vous échangez entre vous en marchant, et [pourquoi] êtes-vous tristes ? –
Luk 24:18 Et l'un d'eux, du nom de Cléopas, répondant lui dit : Es-tu le seul qui séjourne à Jérusalem et qui ne sache pas les choses qui y sont arrivées ces jours-ci ? –
Luk 24:19 Et il leur dit : Quelles choses ? – Ils lui dirent : Celles qui concernent Jésus le Nazaréen, qui a été un homme prophète, puissant en œuvre et en parole devant Dieu et devant tout le peuple ;
Luk 24:20 et de quelle manière nos principaux sacrificateurs et nos magistrats l'ont livré pour [subir] un jugement à mort, et l'ont crucifié.
Luk 24:21 Quant à nous, nous espérions qu'il était celui qui doit racheter Israël ; mais avec tout cela, c'est aujourd'hui le troisième jour depuis que ces choses sont arrivées.
Luk 24:22 Toutefois, quelques femmes d'entre nous nous ont extrêmement étonnés ; ayant été de grand matin au sépulcre
Luk 24:23 et n'ayant pas trouvé son corps, elles sont venues en disant avoir vu même une apparition d'anges qui disent qu'il est vivant.
Luk 24:24 Et quelques-uns de ceux qui sont avec nous s'en sont allés au sépulcre, et ont trouvé les choses comme les femmes elles-mêmes l'avaient dit ; mais quant à lui, ils ne l'ont point vu. –
Luk 24:25 Et il leur dit : Ô gens dépourvus de sens et tardifs de cœur à croire toutes les choses que les prophètes ont prononcées !
Luk 24:26 Ne fallait-il pas que le Christ souffrît ces choses, et qu'il entrât dans sa gloire ?
Luk 24:27 Et, commençant par Moïse et par tous les prophètes, il leur interprétait, dans toutes les Ecritures, ce qui le concerne.
Luk 24:28 ¶ Et ils approchèrent de la bourgade où ils allaient ; et lui, il faisait comme s'il eût voulu aller plus loin.
Luk 24:29 Et ils le contraignirent, en disant : Demeure avec nous, car le soir approche et le jour a baissé. Et il entra pour demeurer avec eux.
Luk 24:30 Et il arriva, comme il était à table avec eux, que, prenant le pain, il prononça une bénédiction, et que, le rompant, il le leur donna.
Luk 24:31 Alors leurs yeux furent ouverts et ils le reconnurent ; et il disparut de devant eux.
Luk 24:32 Et ils se dirent l'un à l'autre : Notre cœur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu'il nous parlait dans le chemin et qu'il nous expliquait les Ecritures ?
Luk 24:33 ¶ Et se levant à l'heure même, ils s'en retournèrent à Jérusalem, et trouvèrent réunis les Onze et ceux qui étaient avec eux,
Luk 24:34 lesquels disaient : Le Seigneur a été réellement réveillé et il est apparu à Simon.
Luk 24:35 Eux aussi racontaient les choses qui [étaient arrivées] dans le chemin, et comment il avait été reconnu par eux dans la fraction du pain.
Luk 24:36 ¶ Et comme ils disaient ces choses, Jésus lui-même se présenta au milieu d'eux et leur dit : Paix vous soit ! –
Luk 24:37 Mais, émus et tout effrayés, ils pensaient voir un esprit. –
Luk 24:38 Et il leur dit : Pourquoi êtes-vous troublés, et pourquoi monte-t-il des pensées dans vos cœurs ?
Luk 24:39 Voyez mes mains et mes pieds, car c'est bien moi ; touchez-moi et voyez, car un esprit n'a pas de la chair et des os, comme vous voyez que j'ai.
Luk 24:40 Et en disant cela, il leur montra ses mains et ses pieds.
Luk 24:41 Mais comme de joie ils ne croyaient point encore et qu'ils étaient dans l'admiration, il leur dit : Avez-vous ici quelque chose à manger ?
Luk 24:42 Et ils lui présentèrent un morceau de poisson rôti et un rayon de miel ;
Luk 24:43 et en ayant pris, il mangea devant eux.
Luk 24:44 Puis il leur dit : Ce sont là les paroles que je vous ai dites, quand j'étais encore avec vous : qu'il fallait que fussent accomplies toutes les choses qui sont écrites de moi dans la loi de Moïse, et dans les prophètes et dans les psaumes. –
Luk 24:45 Alors il leur ouvrit l'entendement, pour qu'ils comprissent les Ecritures ;
Luk 24:46 et il leur dit : C'est ainsi qu'il est écrit, et c'est ainsi qu'il fallait que le Christ souffrît, et que, le troisième jour, il se relevât d'entre les morts,
Luk 24:47 et qu'on prêchât en son nom la conversion et le pardon des péchés parmi toutes les nations, en commençant par Jérusalem.
Luk 24:48 Vous, vous êtes témoins de ces choses ;
Luk 24:49 et moi, voici que j'envoie sur vous la promesse de mon Père. Mais vous, restez dans la ville de Jérusalem, jusqu'à ce que vous soyez revêtus d'une puissance venant d'en haut.
Luk 24:50 ¶ Et il les mena dehors jusqu'à Béthanie ; puis élevant ses mains, il les bénit.
Luk 24:51 Et il arriva, pendant qu'il les bénissait, qu'il se sépara d'avec eux ; et il était enlevé dans le ciel.
Luk 24:52 Et eux l'ayant adoré s'en retournèrent à Jérusalem avec une grande joie.
Luk 24:53 Et ils étaient continuellement dans le lieu sacré, louant et bénissant Dieu. Amen.
Joh 1:1 ¶ Au commencement était la Parole ; et la Parole était auprès de Dieu ; et la Parole était Dieu ;
Joh 1:2 elle était au commencement auprès de Dieu ;
Joh 1:3 toutes choses ont été faites par son moyen et rien de ce qui a été fait n'a été fait sans elle ;
Joh 1:4 en elle était la vie ; et la vie était la lumière des hommes ;
Joh 1:5 et la lumière luit dans les ténèbres et les ténèbres ne l'ont point saisie.
Joh 1:6 ¶ Il y eut un homme envoyé de Dieu ; son nom était Jean.
Joh 1:7 Celui-ci vint en témoignage, pour rendre témoignage au sujet de la lumière, afin que tous crussent par son moyen.
Joh 1:8 Il n'était pas la lumière, lui ; mais il [était venu] pour rendre témoignage au sujet de la lumière.
Joh 1:9 ¶ [La Parole] était la véritable lumière, qui, venant dans le monde, éclaire tout homme {Ou qui éclaire tout homme venant.}.
Joh 1:10 Elle était dans le monde, et le monde a été fait par son moyen, et le monde ne l'a pas connue.
Joh 1:11 Elle est venue chez soi, et les siens ne l'ont pas accueillie.
Joh 1:12 Mais, à tous ceux qui l'ont reçue elle a donné le droit {Ou le pouvoir, ou l'autorité.} de devenir enfants de Dieu ; à ceux qui croient en son nom,
Joh 1:13 lesquels ont été engendrés non du sang {Grec, des sangs.}, ni de la volonté de la chair, ni de la volonté de l'homme, mais de Dieu.
Joh 1:14 ¶ Et la Parole a été faite {Ou est devenue.} chair, et elle a dressé sa tente parmi nous, pleine de grâce et de vérité, et nous avons contemplé sa gloire, une gloire comme d'un fils unique de la part d'un père {Ou de l'unique engendré du Père.}.
Joh 1:15 ¶ Jean rend témoignage à son sujet ; et il a crié, disant : C'est de celui-ci que je disais : Celui qui vient après moi, m'a précédé, parce qu'il était avant moi.
Joh 1:16 ¶ Et, de sa plénitude, nous avons tous reçu, même grâce pour grâce.
Joh 1:17 Car la loi a été donnée par le moyen de Moïse : la grâce et la vérité sont venues par le moyen de Jésus-Christ.
Joh 1:18 Personne ne vit jamais Dieu ; le Fils unique qui est dans le sein du Père est celui qui l'a fait connaître.
Joh 1:19 ¶ Et c'est ici le témoignage de Jean, lorsque les Juifs envoyèrent de Jérusalem des sacrificateurs et des Lévites pour lui demander : Toi, qui es-tu ? –
Joh 1:20 Et il confessa, et il ne nia point ; et il confessa : Ce n'est pas moi qui suis le Christ. –
Joh 1:21 Et ils lui demandèrent : Quoi donc ! es-tu Elie ? – Et il dit : Je ne le suis point. – Es-tu le Prophète ? – Et il répondit : Non. –
Joh 1:22 Ils lui dirent donc : Qui es-tu, afin que nous rendions réponse à ceux qui nous ont envoyés ? que dis-tu de toi-même ? –
Joh 1:23 Il dit : Je suis « la voix de celui qui crie dans le désert : Dressez le chemin du Seigneur, » comme a dit Esaïe le prophète. (Es 40:3.) –
Joh 1:24 Or ceux qui avaient été envoyés étaient d'entre les pharisiens.
Joh 1:25 ¶ Ils l'interrogèrent encore et lui dirent : Pourquoi donc baptises-tu, si tu n'es pas le Christ, ni Elie, ni le Prophète ? –
Joh 1:26 Jean leur répondit en disant : Pour moi je baptise dans l'eau {Ou d'eau.} ; mais au milieu de vous il en est un que vous, vous ne connaissez pas ;
Joh 1:27 c'est lui qui vient après moi, lui qui m'a précédé ; je ne suis pas digne de délier la courroie de sa chaussure.
Joh 1:28 ¶ Ces choses se passèrent à Bethabara, au-delà du Jourdain, où Jean baptisait.
Joh 1:29 ¶ Le lendemain Jean voit Jésus venant à lui, et il dit : Voici l'agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.
Joh 1:30 C'est lui, au sujet duquel je disais : Après moi vient un homme qui m'a précédé parce qu'il était avant moi.
Joh 1:31 Et moi je ne le connaissais point ; mais c'est afin qu'il fût manifesté à Israël que je suis venu baptisant dans l'eau {Ou d'eau.}.
Joh 1:32 ¶ Et Jean rendit témoignage en disant : J'ai vu l'Esprit descendant du ciel comme une colombe, et il est demeuré sur lui.
Joh 1:33 Et moi je ne le connaissais point ; mais celui qui m'a envoyé baptiser dans l'eau {Ou d'eau.}, celui-là m'a dit : Celui sur qui tu verras l'Esprit descendre et demeurer, c'est lui qui baptise dans l'Esprit saint {Ou d'Esprit saint.}.
Joh 1:34 Et pour moi, j'ai vu et témoigné que celui-là est le Fils de Dieu.
Joh 1:35 ¶ Le lendemain, Jean se tenait là de nouveau avec deux de ses disciples ;
Joh 1:36 et ayant regardé Jésus qui allait et venait, il dit : Voilà l'agneau de Dieu.
Joh 1:37 Et les deux disciples l'entendirent parler et ils suivirent Jésus ;
Joh 1:38 et Jésus s'étant tourné et les voyant qui le suivaient, leur dit : – Que cherchez-vous ? – Ils lui dirent : Rabbi (ce qui, traduit, signifie Docteur) où demeures-tu ? –
Joh 1:39 Il leur dit : Venez et voyez. – Ils allèrent et virent où il demeurait, et ils demeurèrent auprès de lui ce jour-là ; or c'était environ la dixième heure.
Joh 1:40 André, le frère de Simon-Pierre, était l'un des deux qui en avaient entendu parler à Jean et qui l'avaient suivi.
Joh 1:41 ¶ Celui-ci trouve, le premier, son frère Simon et lui dit : Nous avons trouvé le Messie (ce qui se traduit l'Oint {Grec, le Christ.}) ;
Joh 1:42 et il le mena à Jésus. Jésus, le regardant, dit : Tu es Simon, le fils de Jonas ; tu seras appelé Céphas (ce qui se traduit Pierre).
Joh 1:43 Le lendemain, Jésus voulut s'en aller en Galilée ; et il trouve Philippe et lui dit : Suis-moi.
Joh 1:44 ¶ Or Philippe était de Bethsaïda, de la ville d'André et de Pierre.
Joh 1:45 Philippe trouve Nathanaël, et lui dit : – Nous avons trouvé celui que Moïse, dans la loi, et les prophètes ont décrit, Jésus, le fils de Joseph, qui est de Nazareth. –
Joh 1:46 Et Nathanaël lui dit : Quelque chose de bon peut-il venir de Nazareth ? – Philippe lui dit : Viens et vois. –
Joh 1:47 Jésus vit Nathanaël venant à lui, et il dit de lui : Voici vraiment un Israélite en qui il n'y a point de fraude. –
Joh 1:48 Nathanaël lui dit : D'où me connais-tu ? – Jésus répondit et lui dit : Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous le figuier, je te voyais. –
Joh 1:49 Nathanaël répondit et lui dit : Rabbi, tu es le Fils de Dieu, tu es le roi d'Israël. –
Joh 1:50 Jésus répondit et lui dit : Parce que je t'ai dit : Je te voyais sous le figuier, tu crois ; tu verras de plus grandes choses que celles-ci.
Joh 1:51 Il lui dit aussi : Amen, amen (en vérité, en vérité), je vous dis que désormais vous verrez le ciel ouvert, et les anges de Dieu montant et descendant sur le Fils de l'homme.
Joh 2:1 ¶ Et le troisième jour, il se fit des noces à Cana de Galilée ; et la mère de Jésus était là ;
Joh 2:2 et Jésus aussi fut invité aux noces avec ses disciples.
Joh 2:3 Or le vin ayant manqué, la mère de Jésus lui dit : Ils n'ont point de vin. –
Joh 2:4 Jésus lui dit : Qu'y a-t-il entre moi et toi, femme ? Mon heure n'est pas encore venue. –
Joh 2:5 Sa mère dit aux serviteurs : Tout ce qu'il vous dira, faites-le. –
Joh 2:6 Or il y avait là six vases de pierre, placés selon [l'usage de] la purification des Juifs, contenant chacun, deux ou trois mesures.
Joh 2:7 Jésus leur dit : Remplissez d'eau les vases ; et ils les remplirent jusqu'au haut.
Joh 2:8 Et il leur dit : Puisez maintenant et portez-en au chef de la table ; et ils en portèrent.
Joh 2:9 Dès que le chef de la table eut goûté l'eau devenue du vin (or il ne savait pas d'où il venait, mais les serviteurs le savaient, eux qui avaient puisé l'eau), le chef de la table appelle l'époux
Joh 2:10 et lui dit : Tout homme sert d'abord le bon vin, puis le moindre après qu'on s'est enivré ; toi, tu as gardé le bon vin jusqu'à maintenant.
Joh 2:11 ¶ Jésus fit ce premier de ses signes {Ou des. – Grec ce commencement des signes.} à Cana de Galilée, et il manifesta sa gloire ; et ses disciples crurent en lui.
Joh 2:12 ¶ Après cela, il descendit à Capernaum, lui et sa mère et ses frères et ses disciples, et ils n'y demeurèrent pas longtemps {Grec, pas beaucoup de jours.}. –
Joh 2:13 Et la Pâque des Juifs était proche ; et Jésus monta à Jérusalem.
Joh 2:14 Et il trouva dans le lieu sacré les gens qui vendaient des bœufs et des brebis et des colombes, et les changeurs qui y étaient assis.
Joh 2:15 Et ayant fait un fouet avec des cordes, il les chassa tous du lieu sacré, ainsi que les brebis et les bœufs ; et il répandit la monnaie des changeurs et renversa les tables.
Joh 2:16 Et à ceux qui vendaient les colombes, il dit : Ôtez ces choses d'ici ; ne faites pas de la maison de mon Père une maison de marché.
Joh 2:17 Or ses disciples se souvinrent qu'il est écrit : « Le zèle de ta maison m'a dévoré. » (Ps 69:9)
Joh 2:18 ¶ Les Juifs prirent donc la parole et lui dirent : Quel signe nous montres-tu pour que tu fasses ces choses ? –
Joh 2:19 Jésus répondit et leur dit : Démolissez ce temple, et en trois jours je le relèverai. –
Joh 2:20 Et les Juifs dirent : On a été quarante-six ans à édifier ce temple, et toi, tu le relèveras en trois jours ! –
Joh 2:21 Mais il parlait, lui, du temple de son corps.
Joh 2:22 Quand donc il se fut réveillé {Ou relevé.} d'entre les morts, ses disciples se souvinrent qu'il leur avait dit cela ; et ils crurent l'Ecriture, et la parole que Jésus avait dite.
Joh 2:23 ¶ Et comme il était à Jérusalem, à la Pâque, pendant la fête, beaucoup de gens crurent en son nom, voyant les signes qu'il opérait.
Joh 2:24 Mais lui, Jésus, ne se fiait point à eux, parce qu'il les connaissait tous
Joh 2:25 et qu'il n'avait pas besoin que personne rendît témoignage de l'homme ; car il connaissait lui-même ce qui était dans l'homme.
Joh 3:1 ¶ Or il y avait un homme d'entre les pharisiens, du nom de Nicodème, magistrat des Juifs.
Joh 3:2 Cet homme vint de nuit vers Jésus et lui dit : Rabbi, nous savons que tu es un docteur venu de Dieu ; car nul ne peut faire ces signes que tu fais, à moins que Dieu ne soit avec lui. –
Joh 3:3 Jésus répondit et lui dit : Amen, amen, je te le dis : A moins que quelqu'un ne soit engendré d'en haut {Ou de nouveau.}, il ne peut voir le royaume de Dieu. –
Joh 3:4 Nicodème lui dit : Comment un homme peut-il être engendré quand il est vieux ? peut-il une seconde fois entrer dans le ventre de sa mère et être engendré ? –
Joh 3:5 Jésus répondit : Amen, amen, je te le dis : A moins que quelqu'un ne soit engendré d'eau et d'Esprit, il ne peut entrer dans le royaume de Dieu.
Joh 3:6 Ce qui a été engendré de la chair est chair ; et ce qui a été engendré de l'Esprit est esprit.
Joh 3:7 Ne t'étonne pas de ce que je t'ai dit : Il faut que vous soyez engendrés d'en haut {Ou de nouveau.}.
Joh 3:8 L'Esprit souffle où il veut, et tu en entends la voix ; mais tu ne sais d'où il vient, ni où il va ; ainsi en est-il de quiconque a été engendré de l'Esprit. –
Joh 3:9 Nicodème répondit et lui dit : Comment ces choses peuvent-elles se faire ?
Joh 3:10 Jésus répondit et lui dit : Tu es le docteur d'Israël, et tu ne connais pas ces choses !
Joh 3:11 Amen, amen, je te dis que ce que nous savons, nous le disons ; et ce que nous avons vu, nous le témoignons, et vous ne recevez pas notre témoignage.
Joh 3:12 ¶ Si je vous ai parlé des choses terrestres et que vous ne croyiez pas, comment croirez-vous si je vous parle des célestes ?
Joh 3:13 Et personne n'est monté au ciel, si ce n'est celui qui est descendu du ciel, le Fils de l'homme qui est dans le ciel.
Joh 3:14 Et comme Moïse éleva le serpent dans le désert, il faut de même que le Fils de l'homme soit élevé,
Joh 3:15 afin que quiconque croit en lui ne périsse point, mais qu'il ait la vie éternelle.
Joh 3:16 Car Dieu a tellement aimé le monde, qu'il a donné son Fils unique, afin que quiconque croit en lui ne périsse point, mais qu'il ait la vie éternelle.
Joh 3:17 Car Dieu n'a point envoyé son Fils dans le monde pour qu'il juge le monde, mais pour que le monde soit sauvé par son moyen. –
Joh 3:18 Qui croit en lui n'est point jugé, mais qui ne croit pas est déjà jugé, parce qu'il n'a pas cru au nom du Fils unique de Dieu.
Joh 3:19 Or voici le jugement, c'est que la lumière est venue dans le monde, et que les hommes ont mieux aimé les ténèbres que la lumière, car leurs œuvres étaient mauvaises.
Joh 3:20 Car quiconque fait le mal hait la lumière et ne vient point à la lumière, de peur que ses œuvres ne soient reprises ;
Joh 3:21 mais celui qui pratique la vérité vient à la lumière, afin que ses œuvres soient manifestées, parce qu'elles sont faites en Dieu.
Joh 3:22 ¶ Après cela, Jésus alla dans la terre de Judée avec ses disciples, et il y séjournait avec eux et baptisait.
Joh 3:23 Or Jean baptisait aussi à Enon près de Salim, parce qu'il y avait là des eaux abondantes ; et l'on y allait et l'on était baptisé ;
Joh 3:24 car Jean n'avait pas encore été jeté en prison.
Joh 3:25 ¶ Il s'éleva donc une contestation de la part des disciples de Jean avec des Juifs au sujet de la purification.
Joh 3:26 Et ils allèrent vers Jean et lui dirent : Rabbi, celui qui était avec toi au-delà du Jourdain, à qui tu as rendu témoignage, le voilà qui baptise, et tous vont à lui. –
Joh 3:27 Jean répondit et dit : Un homme ne peut rien recevoir, à moins que cela ne lui soit donné du ciel ;
Joh 3:28 vous m'êtes vous-mêmes témoins que j'ai dit : Ce n'est pas moi qui suis le Christ, mais je suis envoyé devant lui.
Joh 3:29 Celui qui a l'épouse, est l'époux ; mais l'ami de l'époux, qui se tient debout et qui l'entend, est ravi de joie à cause de la voix de l'époux ; cette joie donc, qui est la mienne, est à son comble.
Joh 3:30 Il faut qu'il croisse, et que je diminue.
Joh 3:31 ¶ Celui qui vient d'en haut est au-dessus de tous {Ou de toutes choses.} ; celui qui est de la terre, est de la terre ; et, de la terre, il parle. Celui qui vient du ciel est au-dessus de tous {Ou de toutes choses.} ;
Joh 3:32 et ce qu'il a vu et entendu, il le témoigne, et nul ne reçoit son témoignage.
Joh 3:33 Celui qui reçoit son témoignage a scellé que Dieu est vrai.
Joh 3:34 Car celui que Dieu a envoyé, parle les paroles de Dieu ; car ce n'est pas avec mesure que Dieu donne l'Esprit.
Joh 3:35 Le Père aime le Fils et a mis toutes choses en sa main.
Joh 3:36 Qui croit au Fils a la vie éternelle ; mais qui est rebelle au Fils ne verra point la vie, mais la colère de Dieu demeure sur lui.
Joh 4:1 ¶ Lors donc que le Seigneur sut que les pharisiens avaient entendu dire : Jésus fait et baptise plus de disciples que Jean
Joh 4:2 (toutefois Jésus ne baptisait pas lui-même, mais ses disciples),
Joh 4:3 il quitta la Judée et s'en alla de nouveau dans la Galilée.
Joh 4:4 Or il fallait qu'il passât par la Samarie.
Joh 4:5 ¶ Il arriva donc à une ville de la Samarie, appelée Sichar, près de la terre que Jacob donna à Joseph son fils.
Joh 4:6 Or il y avait là une fontaine de Jacob. Jésus, fatigué du voyage, s'était donc assis sur la fontaine. Il était environ la sixième heure.
Joh 4:7 Arrive une femme de la Samarie pour puiser de l'eau. Jésus lui dit : Donne-moi à boire ;
Joh 4:8 car ses disciples étaient allés à la ville, pour acheter des vivres.
Joh 4:9 La femme samaritaine lui dit donc : Comment, toi qui es juif, me demandes-tu à boire, à moi qui suis une femme samaritaine, car les Juifs n'ont point de relations avec les Samaritains ? –
Joh 4:10 Jésus répondit et lui dit : Si tu connaissais le don de Dieu et qui est celui qui te dit : Donne-moi à boire, tu lui aurais demandé toi-même, et il t'eût donné de l'eau vive. –
Joh 4:11 La femme lui dit : Seigneur, tu n'as pas même avec quoi puiser, et le puits est profond, d'où as-tu donc cette eau vive ?
Joh 4:12 Es-tu plus grand que notre père Jacob, qui nous a donné ce puits, et qui en a bu lui-même, ainsi que ses fils et ses bestiaux ? –
Joh 4:13 Jésus répondit et lui dit : Quiconque boit de cette eau aura encore soif ;
Joh 4:14 tandis que celui qui boira de l'eau que je lui donnerai, n'aura jamais soif ; mais l'eau que je lui donnerai deviendra en lui une source d'eau jaillissante en vie éternelle. –
Joh 4:15 La femme lui dit : Seigneur, donne-moi cette eau, afin que je n'aie plus soif, et que je ne vienne plus puiser ici. –
Joh 4:16 Jésus lui dit : Va, appelle ton mari, et viens ici. –
Joh 4:17 La femme répondit et dit : Je n'ai pas de mari. – Jésus lui dit : Tu as bien dit : Je n'ai pas de mari ;
Joh 4:18 car tu as eu cinq maris ; et maintenant celui que tu as n'est point ton mari ; en cela tu as dit vrai. –
Joh 4:19 La femme lui dit : Seigneur, je vois que tu es prophète.
Joh 4:20 Nos pères ont adoré sur cette montagne ; et vous dites, vous, que c'est à Jérusalem qu'est le lieu où il faut adorer. –
Joh 4:21 Jésus lui dit : Femme, crois-moi, l'heure vient où vous n'adorerez le Père, ni sur cette montagne, ni à Jérusalem.
Joh 4:22 Vous adorez, vous, ce que vous ne connaissez point ; nous, nous adorons ce que nous connaissons, parce que le salut vient des Juifs.
Joh 4:23 Mais l'heure vient, et elle est maintenant, où les véritables adorateurs adoreront le Père en esprit et en vérité ; car ce sont de tels adorateurs que le Père cherche.
Joh 4:24 Dieu est Esprit, et il faut que ceux qui l'adorent, l'adorent en esprit et en vérité. –
Joh 4:25 La femme lui dit : Je sais que le Messie vient, celui qui est appelé Christ (Oint) ; quand celui-là sera venu, il nous annoncera toutes choses. –
Joh 4:26 Jésus lui dit : Je le suis, moi, qui te parle.
Joh 4:27 ¶ Et sur cela, ses disciples arrivèrent, et ils furent étonnés de ce qu'il parlait avec une femme ; toutefois aucun ne dit : Que demandes-tu ? ou : Pourquoi parles-tu avec elle ?
Joh 4:28 ¶ La femme laissa donc sa cruche et s'en alla dans la ville, et dit aux gens :
Joh 4:29 Venez, voyez un homme qui m'a dit tout ce que j'ai fait. Celui-ci n'est-il point le Christ ?
Joh 4:30 Ils sortirent donc de la ville, et ils venaient vers lui.
Joh 4:31 ¶ Et pendant ce temps-là, les disciples le priaient, disant : Rabbi, mange. –
Joh 4:32 Mais il leur dit : J'ai à manger une nourriture que vous ne connaissez pas.
Joh 4:33 Les disciples se disaient donc l'un à l'autre : Quelqu'un lui a-t-il apporté à manger ? –
Joh 4:34 Jésus leur dit : Mon aliment est de faire la volonté de celui qui m'a envoyé et de consommer son œuvre.
Joh 4:35 Ne dites-vous pas : Encore quatre mois et la moisson vient ? Voyez, vous dis-je, levez vos yeux et regardez les campagnes : elles sont déjà blanches pour la moisson.
Joh 4:36 Or celui qui moissonne reçoit un salaire et amasse du fruit pour la vie éternelle, afin que, et celui qui sème et celui qui moissonne se réjouissent ensemble.
Joh 4:37 Car en ceci cette parole est véritable : Autre est celui qui sème, et autre, celui qui moissonne.
Joh 4:38 Pour moi, je vous envoie moissonner ce à quoi vous n'avez point pris de peine ; d'autres ont pris de la peine, et vous êtes entrés dans leur travail.
Joh 4:39 ¶ Or beaucoup de Samaritains de cette ville crurent en lui, à cause de la parole de la femme qui rendait ce témoignage : Il m'a dit tout ce que j'ai fait.
Joh 4:40 Lors donc que les Samaritains furent venus à lui, ils le prièrent de demeurer avec eux ; et il y demeura deux jours.
Joh 4:41 Et un beaucoup plus grand nombre crurent à cause de sa parole ;
Joh 4:42 et ils disaient à la femme : Ce n'est plus à cause de ton dire que nous croyons, car nous avons entendu nous-mêmes, et nous savons que celui-ci est véritablement le Sauveur du monde, le Christ.
Joh 4:43 ¶ Or après les deux jours, il partit de là et s'en alla dans la Galilée ;
Joh 4:44 car Jésus lui-même a rendu témoignage qu'un prophète n'est pas honoré dans sa patrie.
Joh 4:45 Quand donc il arriva dans la Galilée, les Galiléens l'accueillirent, parce qu'ils avaient vu toutes les choses qu'il avait faites à Jérusalem pendant la fête, car eux aussi étaient allés à la fête.
Joh 4:46 ¶ Jésus donc alla de nouveau à Cana de Galilée où il avait changé l'eau en vin. Et il y avait un homme de la Cour dont le fils était malade à Capernaum.
Joh 4:47 Cet homme ayant entendu dire que Jésus était venu de Judée en Galilée, s'en alla vers lui, et il le priait de descendre et de guérir son fils, car il allait mourir. –
Joh 4:48 Jésus donc lui dit : Si vous ne voyiez des signes et des miracles, vous ne croiriez point. –
Joh 4:49 L'homme de la Cour lui dit : Seigneur, descends avant que mon enfant meure. –
Joh 4:50 Jésus lui dit : Va, ton fils vit. – Et cet homme crut la parole que Jésus lui avait dite, et il s'en alla.
Joh 4:51 Et comme déjà il descendait, ses esclaves vinrent au-devant de lui et lui apportèrent un message, disant : Ton enfant vit. –
Joh 4:52 Alors il s'informa d'eux à quelle heure il s'était trouvé mieux ; et ils lui dirent : Hier, à la septième heure, la fièvre le quitta.
Joh 4:53 Le père reconnut donc que c'était à cette heure même que Jésus lui avait dit : Ton fils vit ; et il crut, lui et toute sa maison.
Joh 4:54 ¶ Ce fut là le second signe que fit encore Jésus, quand il fut arrivé de Judée en Galilée.
Joh 5:1 ¶ Après ces choses, il y avait une fête des Juifs, et Jésus monta à Jérusalem.
Joh 5:2 Or il y a, dans Jérusalem, près de la [porte] des brebis, un réservoir d'eau, appelé en hébreu Béthesda (maison de miséricorde), ayant cinq portiques,
Joh 5:3 où étaient couchés une grande multitude de malades, d'aveugles, de boiteux, d'étiques, qui attendaient le mouvement de l'eau.
Joh 5:4 Car un ange descendait en [son] temps {Ou en [ce] temps.} dans le réservoir et troublait l'eau ; et le premier qui entrait après que l'eau avait été troublée, était guéri, de quelque maladie qu'il fût détenu.
Joh 5:5 ¶ Or il y avait là un homme qui était atteint d'une infirmité depuis trente-huit ans.
Joh 5:6 Jésus le voyant couché, et connaissant qu'il en était atteint déjà depuis longtemps, lui dit : Veux-tu être guéri ? –
Joh 5:7 Le malade lui répondit : Seigneur, je n'ai personne pour me jeter dans le réservoir quand l'eau a été troublée, et pendant que je vais un autre descend avant moi. –
Joh 5:8 Jésus lui dit : Lève-toi, emporte ta couchette et marche. –
Joh 5:9 Et aussitôt l'homme fut guéri, et il emporta sa couchette et il marchait. Or ce jour-là était un jour de sabbat.
Joh 5:10 ¶ Les Juifs disaient donc à celui qui avait été guéri : C'est le jour du sabbat, il ne t'est pas permis d'emporter ta couchette. –
Joh 5:11 Il leur répondit : Celui qui m'a guéri, c'est lui qui m'a dit : Emporte ta couchette et marche. –
Joh 5:12 Ils lui demandèrent donc : Qui est l'homme qui t'a dit : Emporte ta couchette et marche ? –
Joh 5:13 Mais celui qui avait été guéri ne savait qui c'était ; car Jésus s'était dérobé, vu qu'il y avait foule en cet endroit.
Joh 5:14 ¶ Après cela, Jésus le trouve dans le lieu sacré, et lui dit : Te voilà guéri ; ne pèche plus, de peur que pis ne t'arrive.
Joh 5:15 ¶ Cet homme s'en alla, et annonça aux Juifs que c'était Jésus qui l'avait guéri.
Joh 5:16 Et à cause de cela, les Juifs poursuivaient Jésus et cherchaient à le faire mourir, parce qu'il faisait ces choses le jour du sabbat. –
Joh 5:17 Mais Jésus leur répondit : Mon Père travaille jusqu'à maintenant ; moi aussi je travaille. –
Joh 5:18 A cause de cela donc, les Juifs cherchaient encore plus à le faire mourir, parce que non seulement il ébranlait le sabbat, mais aussi qu'il disait Dieu son propre Père, se faisant égal à Dieu.
Joh 5:19 ¶ Jésus donc répondit et leur dit : Amen, amen, je vous le dis : Le Fils ne peut rien faire de son chef, à moins qu'il ne le voie faire au Père ; car quelques choses qu'il fasse, le Fils aussi les fait, pareillement.
Joh 5:20 Car le Père affectionne le Fils, et il lui montre tout ce qu'il fait lui-même ; et il lui montrera de plus grandes œuvres que celles-ci, afin que vous soyez dans l'étonnement.
Joh 5:21 Car comme le Père réveille les morts et les fait vivre, de même aussi le Fils fait vivre ceux qu'il veut.
Joh 5:22 Car le Père non plus ne juge personne, mais il a donné le jugement tout entier au Fils,
Joh 5:23 afin que tous honorent le Fils comme ils honorent le Père. Qui n'honore pas le Fils, n'honore pas le Père qui l'a envoyé.
Joh 5:24 Amen, amen, je vous le dis, qui entend ma parole, et croit celui qui m'a envoyé, a la vie éternelle ; et il ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie.
Joh 5:25 ¶ Amen, amen, je vous dis que l'heure vient, et qu'elle est maintenant, où les morts entendront la voix du Fils de Dieu ; et ceux qui l'auront entendue vivront.
Joh 5:26 Car comme le Père a la vie en lui-même, il a aussi donné au Fils d'avoir la vie en lui-même.
Joh 5:27 Et il lui a donné même l'autorité {Ou le pouvoir.} d'exercer le jugement, parce qu'il est le Fils de l'homme.
Joh 5:28 Ne soyez point étonnés de cela ; car l'heure vient en laquelle tous ceux qui sont dans les sépulcres entendront sa voix et sortiront ;
Joh 5:29 ceux qui auront pratiqué le bien, pour un relèvement de vie ; mais ceux qui auront fait le mal, pour un relèvement de jugement.
Joh 5:30 ¶ Pour moi, je ne puis rien faire de mon chef : je juge selon que j'entends ; et mon jugement est juste, parce que je ne cherche pas ma volonté, mais la volonté du Père qui m'a envoyé.
Joh 5:31 ¶ Si c'est moi qui rends témoignage de moi-même, mon témoignage n'est pas vrai.
Joh 5:32 Il en est un autre qui rend témoignage de moi ; et je sais que le témoignage qu'il rend de moi est vrai.
Joh 5:33 ¶ Vous avez envoyé vers Jean, et il a rendu témoignage à la vérité.
Joh 5:34 Pour moi, ce n'est pas d'un homme que je reçois le témoignage ; mais je dis ces choses afin que vous soyez sauvés.
Joh 5:35 Il était, lui, la lampe ardente et brillante ; et vous, vous avez voulu vous réjouir une heure à sa lumière.
Joh 5:36 Mais moi, j'ai un témoignage qui est plus grand que Jean ; car les œuvres que le Père m'a données pour les consommer, ces œuvres mêmes que je fais témoignent à mon sujet que le Père m'a envoyé.
Joh 5:37 Et le Père qui m'a envoyé, a rendu lui-même témoignage à mon sujet. Vous n'avez jamais entendu sa voix, ni n'avez vu sa face ;
Joh 5:38 et sa parole, vous ne l'avez point demeurant en vous, parce que vous ne croyez pas celui qu'il a envoyé.
Joh 5:39 ¶ Vous scrutez {Ou Scrutez les Ecritures.} les Ecritures, parce que vous pensez avoir par elles la vie éternelle, et ce sont elles qui rendent témoignage de moi ;
Joh 5:40 et vous ne voulez pas venir à moi pour avoir la vie.
Joh 5:41 ¶ Une gloire de la part des hommes ! je ne la reçois pas.
Joh 5:42 Mais je vous connais. Vous n'avez point en vous-mêmes l'amour de Dieu.
Joh 5:43 Je suis venu au nom de mon Père, et vous ne me recevez pas ; si un autre vient en son propre nom, celui-là, vous le recevrez.
Joh 5:44 Comment pouvez-vous croire, vous qui recevez de la gloire les uns des autres et qui ne cherchez pas la gloire qui est de la part de Dieu seul ?
Joh 5:45 ¶ Ne pensez pas que ce soit moi qui doive vous accuser devant le Père ; il en est un qui vous accuse, c'est Moïse, en qui vous espérez.
Joh 5:46 Car si vous croyiez Moïse, vous me croiriez aussi, car il a écrit de moi ;
Joh 5:47 mais si vous ne croyez pas ses écrits, comment croirez-vous mes paroles ?
Joh 6:1 ¶ Après cela, Jésus s'en alla de l'autre côté de la mer de Galilée, [ou] de Tibériade.
Joh 6:2 Et une grande foule le suivait, parce qu'ils voyaient les miracles {Grec, les signes.} qu'il faisait sur les malades.
Joh 6:3 Mais Jésus monta sur la montagne, et là il s'assit avec ses disciples.
Joh 6:4 Or la Pâque, la fête des Juifs, était proche.
Joh 6:5 Jésus donc ayant levé les yeux et ayant vu qu'une grande foule venait à lui, dit à Philippe : D'où achèterons-nous des pains, afin que ceux-ci aient à manger ?
Joh 6:6 Or il disait cela pour le tenter, car il savait, lui, ce qu'il allait faire. –
Joh 6:7 Philippe lui répondit : Deux cents deniers de pain ne leur suffiraient pas, pour que chacun d'eux en reçût quelque peu.
Joh 6:8 Un de ses disciples, André, le frère de Simon Pierre, lui dit :
Joh 6:9 Il y a ici un jeune garçon qui a cinq pains d'orge et deux petits poissons ; mais qu'est-ce que cela pour tant de monde ? –
Joh 6:10 Et Jésus dit : Faites asseoir ces gens. Or il y avait beaucoup d'herbe dans cet endroit. Les hommes donc s'assirent, au nombre d'environ cinq mille.
Joh 6:11 Et Jésus prit les pains, et après avoir rendu grâces, il les distribua aux disciples, et les disciples à ceux qui étaient assis, et de même des petits poissons, autant qu'ils en voulurent.
Joh 6:12 Et après qu'ils furent rassasiés, il dit à ses disciples : Ramassez les morceaux qui sont restés, afin que rien ne se perde.
Joh 6:13 Ils les ramassèrent donc, et remplirent douze paniers, des morceaux des cinq pains d'orge laissés de reste par ceux qui avaient mangé.
Joh 6:14 ¶ Ces gens donc, ayant vu le signe que Jésus avait opéré, disaient : Celui-ci est vraiment le Prophète qui vient dans le monde.
Joh 6:15 Jésus donc sachant qu'ils allaient venir pour le ravir afin de le faire roi, se retira de nouveau sur la montagne, tout seul.
Joh 6:16 ¶ Et quand le soir fut venu, ses disciples descendirent à la mer.
Joh 6:17 Et étant montés dans la barque, ils allaient de l'autre côté de la mer, à Capernaum ; et il faisait déjà obscur, et Jésus n'était pas venu vers eux.
Joh 6:18 Et comme il soufflait un grand vent, la mer était agitée {Grec, se réveillait.}.
Joh 6:19 Après avoir donc ramé environ vingt-cinq ou trente stades, ils virent Jésus marchant sur la mer et arrivant près de la barque, et ils eurent peur.
Joh 6:20 Mais il leur dit : C'est moi, n'ayez pas peur.
Joh 6:21 Ils voulaient donc le prendre dans la barque, et aussitôt la barque fut sur la terre vers laquelle ils allaient.
Joh 6:22 ¶ Le lendemain, la foule qui se tenait de l'autre côté de la mer, vit qu'il n'y avait point eu là d'autre bateau que celui-là seul dans lequel ses disciples étaient montés, et que Jésus n'était point entré avec ses disciples dans le bateau, mais que ses disciples s'en étaient allés seuls.
Joh 6:23 Or il était venu d'autres bateaux de Tibériade, près de l'endroit où ils avaient mangé le pain après que le Seigneur eut rendu grâces.
Joh 6:24 Lors donc que la foule vit que Jésus n'était point là, ni ses disciples, ils montèrent aussi dans les barques et se rendirent à Capernaum, cherchant Jésus ;
Joh 6:25 et l'ayant trouvé de l'autre côté de la mer, ils lui dirent : Rabbi quand es-tu arrivé ici ? –
Joh 6:26 Jésus répondit et leur dit : Amen, amen, je vous le dis : Vous me cherchez, non parce que vous avez vu des signes, mais parce que vous avez mangé des pains et avez été rassasiés. –
Joh 6:27 Travaillez, non à la nourriture qui périt, mais à la nourriture qui demeure pour la vie éternelle et que le Fils de l'homme vous donnera ; car c'est lui que le Père a marqué de son sceau ; [oui,] Dieu. –
Joh 6:28 Ils lui dirent donc : Que ferons-nous pour effectuer les œuvres de Dieu ? –
Joh 6:29 Jésus répondit et leur dit : C'est ici l'œuvre de Dieu, que vous croyiez en celui qu'il a envoyé. –
Joh 6:30 Alors ils lui dirent : Quel signe fais-tu donc, afin que nous voyions et que nous te croyions ? quelle œuvre fais-tu ?
Joh 6:31 Nos pères ont mangé la manne dans le désert, selon qu'il est écrit : « Il leur a donné à manger un pain venant du ciel. » (Né 9:15)
Joh 6:32 Jésus donc leur dit : Amen, amen, je vous le dis : Moïse ne vous a pas donné le pain qui vient du ciel, mais mon Père vous donne le véritable pain qui vient du ciel.
Joh 6:33 Car le pain de Dieu est celui qui descend du ciel et qui donne la vie au monde. –
Joh 6:34 Ils lui dirent donc : Seigneur, donne-nous toujours ce pain-là.
Joh 6:35 Et Jésus leur dit : Moi, je suis le pain de la vie : qui vient à moi, n'aura jamais faim, et qui croit en moi n'aura jamais soif.
Joh 6:36 Mais, je vous l'ai dit, vous m'avez vu et vous ne croyez point.
Joh 6:37 Tout ce que me donne le Père, viendra à moi ; et celui qui vient à moi, je ne le jetterai point dehors ;
Joh 6:38 parce que je suis descendu du ciel pour faire, non point ma volonté, mais la volonté de celui qui m'a envoyé.
Joh 6:39 Or c'est ici la volonté du Père qui m'a envoyé, que je ne perde rien de tout ce qu'il m'a donné, mais que je le relève au dernier jour.
Joh 6:40 Or c'est ici la volonté de celui qui m'a envoyé, que quiconque contemple le Fils et croit en lui, ait la vie éternelle ; et moi, je le relèverai au dernier jour.
Joh 6:41 ¶ Les Juifs murmuraient donc à son sujet, parce qu'il avait dit : Moi, je suis le pain descendu du ciel,
Joh 6:42 et ils disaient : Celui-ci n'est-il pas Jésus, le fils de Joseph, dont nous connaissons le père et la mère ? Comment donc celui-ci dit-il : Je suis descendu du ciel ? –
Joh 6:43 Jésus donc répondit et leur dit : Ne murmurez point entre vous.
Joh 6:44 Nul ne peut venir à moi, à moins que le Père qui m'a envoyé ne l'attire, et je le relèverai au dernier jour.
Joh 6:45 Il est écrit dans les prophètes : « Et ils seront tous instruits de Dieu. » (Es 54:13) Tout homme donc qui a entendu le Père et a été instruit par lui, vient à moi.
Joh 6:46 Non que personne ait vu le Père si ce n'est celui qui est de Dieu ; celui-là a vu le Père.
Joh 6:47 ¶ Amen, amen, je vous le dis : Qui croit en moi a la vie éternelle.
Joh 6:48 Moi, je suis le pain de la vie.
Joh 6:49 Vos pères mangèrent la manne dans le désert, et ils moururent.
Joh 6:50 C'est ce pain-ci qui descend du ciel, afin que si quelqu'un en mange, il ne meure point.
Joh 6:51 Moi, je suis le pain vivant, celui qui est descendu du ciel ; si quelqu'un mange de ce pain, il vivra éternellement {Ou pour le siècle.}. Et le pain que je donnerai, c'est ma chair, que je donnerai pour la vie du monde.
Joh 6:52 ¶ Les Juifs disputaient donc entre eux, disant : Comment celui-ci peut-il nous donner sa chair à manger ? –
Joh 6:53 Et Jésus leur dit : Amen, amen, je vous le dis : Si vous ne mangez la chair du Fils de l'homme et ne buvez son sang, vous n'avez point la vie en vous-mêmes.
Joh 6:54 Qui mange ma chair et boit mon sang, a la vie éternelle ; et je le relèverai au dernier jour.
Joh 6:55 Car ma chair est vraiment nourriture, et mon sang est vraiment breuvage.
Joh 6:56 Qui mange ma chair et boit mon sang, demeure en moi et moi en lui.
Joh 6:57 De même que le Père qui est vivant m'a envoyé, et que je vis à cause du Père ; ainsi, celui qui me mange, vivra aussi à cause de moi.
Joh 6:58 C'est ce pain-ci qui est descendu du ciel. Il n'en est pas comme de vos pères, qui mangèrent la manne et qui moururent ; celui qui mange ce pain-ci vivra éternellement {Ou pour le siècle.}.
Joh 6:59 ¶ Il dit ces choses dans la congrégation, lorsqu'il enseignait à Capernaum.
Joh 6:60 ¶ Beaucoup de ses disciples ayant donc entendu cela, dirent : Elle est dure, cette parole ! qui la peut entendre ? –
Joh 6:61 Mais Jésus sachant en lui-même que ses disciples murmuraient de cela, leur dit : Ceci vous scandalise !
Joh 6:62 Et si vous contemplez le Fils de l'homme montant où il était auparavant !
Joh 6:63 C'est l'Esprit qui fait vivre, la chair ne sert de rien ; les paroles que je vous dis, sont esprit et sont vie.
Joh 6:64 Mais il en est parmi vous quelques-uns qui ne croient pas. Car Jésus savait, dès le commencement, qui étaient ceux qui ne croyaient pas, et qui était celui qui le livrerait.
Joh 6:65 Et il disait : C'est pour cela que je vous ai dit que nul ne peut venir à moi, à moins qu'il ne lui soit donné de mon Père.
Joh 6:66 ¶ Dès lors, beaucoup de ses disciples retournèrent en arrière, et ils ne marchaient plus avec lui.
Joh 6:67 Jésus donc dit aux Douze : Et vous, voulez-vous aussi vous en aller ? –
Joh 6:68 Simon Pierre lui répondit : Seigneur, à qui nous en irons-nous ? Tu as des paroles de vie éternelle.
Joh 6:69 Et pour nous, nous avons cru, et nous avons connu que tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. –
Joh 6:70 Jésus leur répondit : N'est-ce pas moi qui vous ai élus, vous les Douze ? et l'un de vous est un diable (un calomniateur). –
Joh 6:71 Or il parlait de Judas Iscariote, [fils] de Simon ; car c'était lui qui devait le livrer, lui qui était l'un des Douze.
Joh 7:1 ¶ Après ces choses, Jésus parcourait la Galilée, car il ne voulait point parcourir la Judée, parce que les Juifs cherchaient à le faire mourir.
Joh 7:2 ¶ Cependant, la fête des Juifs, l'Erection des Tentes, était proche.
Joh 7:3 Ses frères donc lui dirent : Pars d'ici, et te rends en Judée, afin que tes disciples aussi voient les œuvres que tu fais ;
Joh 7:4 car personne ne fait rien en secret, quand il cherche à être en évidence. Si tu fais ces choses, manifeste-toi toi-même au monde.
Joh 7:5 Car ses frères même ne croyaient pas en lui. –
Joh 7:6 Jésus donc leur dit : Mon temps n'est pas encore venu, mais votre temps est toujours prêt.
Joh 7:7 Le monde ne peut vous haïr ; mais pour moi, il me hait, parce que je rends de lui le témoignage que ses œuvres sont mauvaises.
Joh 7:8 Vous, montez à cette fête ; moi, je ne monte point encore à cette fête, parce que mon temps n'est pas encore accompli.
Joh 7:9 ¶ Et leur ayant dit ces choses, il resta dans la Galilée.
Joh 7:10 ¶ Mais lorsque ses frères furent montés, alors il monta aussi lui-même à la fête, non pas publiquement mais comme en secret.
Joh 7:11 ¶ Les Juifs donc le cherchaient pendant la fête, et disaient : Où est-il, celui-là ?
Joh 7:12 Et il y avait une grande rumeur à son sujet dans la foule. Les uns disaient : C'est un homme de bien ; et d'autres disaient : Non, mais il égare la foule.
Joh 7:13 Toutefois personne ne parlait ouvertement de lui, par crainte des Juifs.
Joh 7:14 ¶ Or, vers le milieu de la fête, Jésus monta au lieu sacré, et il enseignait.
Joh 7:15 Et les Juifs s'étonnaient et disaient : Comment celui-ci sait-il les Lettres, n'ayant point étudié ? –
Joh 7:16 Jésus répondit et leur dit : Mon enseignement n'est pas de moi, mais de celui qui m'a envoyé ;
Joh 7:17 si quelqu'un veut faire sa volonté, il connaîtra touchant cet enseignement s'il est de Dieu, ou si je parle de mon chef.
Joh 7:18 Celui qui parle de son chef cherche sa propre gloire ; mais celui qui cherche la gloire de celui qui l'a envoyé, celui-là est vrai et il n'y a point d'injustice en lui.
Joh 7:19 Moïse ne vous a-t-il pas donné la loi ? et nul de vous ne pratique la loi. Pourquoi cherchez-vous à me faire mourir ? –
Joh 7:20 La foule répondit et dit : Tu as un démon ; qui est-ce qui cherche à te faire mourir ? –
Joh 7:21 Jésus répondit et leur dit : J'ai fait une œuvre, une seule, et à cause de cela vous êtes tous dans l'étonnement.
Joh 7:22 Moïse vous a donné la circoncision (non qu'elle vienne de Moïse, mais des Pères), et vous circoncisez un homme le jour du sabbat.
Joh 7:23 Tandis qu'un homme reçoit la circoncision le jour du sabbat afin que la loi de Moïse ne soit pas ébranlée {Ou renversée.}, vous êtes irrités contre moi parce que j'ai guéri un homme tout entier le jour du sabbat.
Joh 7:24 Ne jugez pas selon l'apparence, mais jugez d'un jugement juste.
Joh 7:25 ¶ Quelques-uns des habitants de Jérusalem disaient donc : N'est-ce pas là celui qu'ils cherchent à faire mourir ?
Joh 7:26 Et voilà qu'il parle ouvertement, et ils ne lui disent rien ! Les magistrats auraient-ils vraiment connu qu'il est vraiment le Christ ?
Joh 7:27 Cependant celui-ci, nous savons d'où il est ; mais quand le Christ viendra, nul ne saura d'où il est. –
Joh 7:28 Jésus donc cria, enseignant dans le lieu sacré, et disant : Et vous me connaissez, et vous savez d'où je suis. Et ce n'est pas de mon chef que je suis venu ; mais celui qui m'a envoyé est véritable ; et vous ne le connaissez pas ;
Joh 7:29 mais moi je le connais, parce que je suis de lui et que c'est lui qui m'a envoyé.
Joh 7:30 – Ils cherchaient donc à le saisir ; mais nul ne mit la main sur lui, parce que son heure n'était pas encore venue.
Joh 7:31 ¶ Mais il y en eut beaucoup d'entre la foule qui crurent en lui et qui disaient : Le Christ, quand il sera venu, fera-t-il plus de signes que n'en a fait celui-ci ?
Joh 7:32 Les pharisiens entendirent la foule disant sourdement ces choses à son sujet ; et les pharisiens et les principaux sacrificateurs envoyèrent des huissiers pour le saisir.
Joh 7:33 ¶ Jésus donc leur dit : Je suis encore un peu de temps avec vous, et je m'en vais à celui qui m'a envoyé.
Joh 7:34 Vous me chercherez et vous ne me trouverez point ; et où je suis, vous ne pouvez venir. –
Joh 7:35 Les Juifs donc disaient entre eux : Où doit aller celui-ci que nous ne le trouverons point ? doit-il aller dans la dispersion des Grecs, et enseigner les Grecs ?
Joh 7:36 Qu'est-ce que cette parole qu'il a dite : Vous me chercherez et vous ne me trouverez point ; et : Où je suis, vous ne pouvez venir.
Joh 7:37 ¶ Or au dernier jour, le grand jour de la fête, Jésus se tenait debout, et il cria disant : Si quelqu'un a soif, qu'il vienne à moi, et qu'il boive.
Joh 7:38 Si quelqu'un croit en moi, selon ce que l'Ecriture a dit, des fleuves d'eau vive couleront de ses entrailles {Grec, de son ventre.}. –
Joh 7:39 Or il disait cela de l'Esprit que devaient recevoir ceux qui croiraient en lui, car il n'y avait pas encore d'Esprit saint [répandu], parce que Jésus n'avait pas encore été glorifié.
Joh 7:40 ¶ Il y en eut beaucoup donc d'entre la foule qui, ayant entendu cette parole, disaient : Celui-ci est vraiment le Prophète.
Joh 7:41 D'autres disaient : Celui-ci est le Christ. Et d'autres disaient : Mais le Christ vient-il de la Galilée ?
Joh 7:42 L'Ecriture n'a-t-elle pas dit que c'est de la postérité {Grec, de la semence.} de David, et de Bethléem, la bourgade où était David, que vient le Christ ?
Joh 7:43 Il y eut donc de la division {Ou du schisme.} dans la foule à cause de lui.
Joh 7:44 Et quelques-uns d'entre eux voulaient le saisir, mais nul ne mit la main sur lui.
Joh 7:45 ¶ Les huissiers se rendirent donc vers les principaux sacrificateurs et les pharisiens, et ceux-ci leur dirent : Pourquoi ne l'avez-vous pas amené ? –
Joh 7:46 Les huissiers répondirent : Jamais homme ne parla comme cet homme. –
Joh 7:47 Les pharisiens donc leur répondirent : Avez-vous été égarés, vous aussi ?
Joh 7:48 Y a-t-il quelqu'un des magistrats ou des pharisiens qui ait cru en lui ?
Joh 7:49 Mais cette foule qui ne connaît point la loi ! ce sont des maudits.
Joh 7:50 ¶ Nicodème, celui qui était venu de nuit vers Jésus, [et] qui était l'un d'entre eux, leur dit :
Joh 7:51 Est-ce que notre loi juge un homme sans qu'auparavant on l'ait entendu, et sans qu'on ait pris connaissance de ce qu'il fait ? –
Joh 7:52 Ils répondirent et lui dirent : Est-ce que tu es aussi de la Galilée ? Enquiers-toi et sache qu'aucun prophète n'a été suscité de la Galilée.
Joh 7:53 ¶ Et chacun s'en alla dans sa maison.
Joh 8:1 ¶ Mais Jésus alla à la montagne des Oliviers.
Joh 8:2 Et au point du jour il retourna dans le lieu sacré, et tout le peuple venait à lui, et s'étant assis il les enseignait.
Joh 8:3 Alors les scribes et les pharisiens lui amènent une femme surprise en adultère, et l'ayant placée au milieu [d'eux],
Joh 8:4 ils lui disent : Docteur, cette femme a été surprise sur le fait, commettant adultère.
Joh 8:5 Or, dans la loi, Moïse nous a commandé de lapider de telles femmes ; toi donc, que dis-tu ?
Joh 8:6 Or ils disaient cela pour le tenter, afin d'avoir de quoi l'accuser. – Mais Jésus s'étant baissé écrivait du doigt sur la terre.
Joh 8:7 Et comme ils continuaient à l'interroger, s'étant redressé, il leur dit : Que celui de vous qui est sans péché, jette le premier la pierre contre elle.
Joh 8:8 Et s'étant baissé de nouveau, il écrivait sur la terre.
Joh 8:9 Mais eux, ayant entendu cela et étant repris par leur conscience, sortirent un à un, en commençant depuis les plus vieux jusqu'aux derniers ; et Jésus fut laissé seul, la femme se tenant au milieu.
Joh 8:10 Et Jésus, s'étant redressé et ne voyant plus personne que la femme, lui dit : Femme, où sont-ils, tes accusateurs ? personne ne t'a-t-il condamnée ? –
Joh 8:11 Et elle dit : Personne, Seigneur. – Et Jésus lui dit : Ni moi non plus, je ne te condamne pas ; va, et ne pèche plus.
Joh 8:12 ¶ Jésus leur parla donc de nouveau, en disant : Je suis la lumière du monde ; qui me suit ne marchera point dans les ténèbres, mais il aura la lumière de la vie. –
Joh 8:13 Les pharisiens lui dirent donc : Tu rends témoignage de toi-même, ton témoignage n'est pas vrai. –
Joh 8:14 Jésus répondit et leur dit : Et encore que je rende témoignage de moi-même, mon témoignage est vrai, parce que je sais d'où je suis venu et où je vais ; mais vous, vous ne savez d'où je viens ni où je vais.
Joh 8:15 Vous, vous jugez selon la chair ; moi, je ne juge personne.
Joh 8:16 Et si je juge, moi, mon jugement est vrai, parce que je ne suis pas seul, mais [il y a] moi et le Père qui m'a envoyé.
Joh 8:17 Et dans votre loi même, il est écrit que le témoignage de deux hommes est vrai.
Joh 8:18 Moi, je rends témoignage de moi-même, et le Père qui m'a envoyé, rend aussi témoignage de moi. –
Joh 8:19 Ils lui dirent donc : Où est ton Père ? – Jésus répondit : Vous ne connaissez ni moi ni mon Père ; si vous me connaissiez, vous connaîtriez aussi mon Père.
Joh 8:20 ¶ Ces paroles, Jésus les dit dans le Trésor, enseignant dans le lieu sacré ; et personne ne le saisit, parce que son heure n'était pas encore venue.
Joh 8:21 ¶ Jésus donc leur dit encore : Je m'en vais, et vous me chercherez, et vous mourrez dans votre péché ; où je vais, vous ne pouvez venir. –
Joh 8:22 Les Juifs disaient donc : Se tuera-t-il lui-même, puisqu'il dit : Où je vais, vous ne pouvez venir ? –
Joh 8:23 Et il leur dit : Vous êtes d'en bas ; mais moi, je suis d'en haut. Vous êtes de ce monde ; moi, je ne suis point de ce monde.
Joh 8:24 C'est pourquoi je vous ai dit que vous mourrez dans vos péchés ; car si vous ne croyez pas ce que je suis {Ou que je suis, ou que c'est moi.} vous mourrez dans vos péchés. –
Joh 8:25 Ils lui disaient donc : Toi, qui es-tu ? – Et Jésus leur dit : Dès le commencement cela même que je vous dis.
Joh 8:26 J'ai beaucoup de choses à dire de vous et à juger, mais celui qui m'a envoyé est vrai ; et les choses que j'ai entendues de lui, je les dis pour le monde.
Joh 8:27 ¶ Ils ne comprirent pas qu'il leur parlait du Père.
Joh 8:28 ¶ Jésus donc leur dit : Quand vous aurez élevé le Fils de l'homme, alors vous connaîtrez ce que je suis {Ou que je suis, ou que c'est moi.} et que je ne fais rien de mon chef, mais que je dis ces choses selon que mon Père m'a enseigné.
Joh 8:29 Et celui qui m'a envoyé est avec moi. Le Père ne m'a point laissé seul, parce que je fais toujours, moi, ce qui lui est agréable.
Joh 8:30 Comme il prononçait ces choses, beaucoup de gens crurent en lui.
Joh 8:31 ¶ Jésus disait donc aux Juifs qui l'avaient cru : Si vous demeurez dans ma parole, vous êtes vraiment mes disciples,
Joh 8:32 et vous connaîtrez la vérité et la vérité vous rendra libres. –
Joh 8:33 Ils lui répondirent : Nous sommes la postérité {Grec, la semence.} d'Abraham, et, nous n'avons jamais été esclaves de personne ; comment dis-tu : Vous deviendrez libres ? –
Joh 8:34 Jésus leur répondit : Amen, amen, je vous dis que tout homme qui pratique le péché est esclave du péché.
Joh 8:35 Or l'esclave ne demeure pas éternellement {Ou pour le siècle.} dans la maison ; le fils y demeure éternellement {Ou pour le siècle.}.
Joh 8:36 Si donc le Fils vous rend libres, vous serez réellement libres.
Joh 8:37 Je sais que vous êtes la postérité {Grec, la semence.} d'Abraham, mais vous cherchez à me faire mourir, parce que ma parole ne pénètre pas en vous.
Joh 8:38 Pour moi, je parle de ce que j'ai vu chez mon Père ; et vous aussi, ce que vous avez vu chez votre père, vous le faites. –
Joh 8:39 Ils répondirent et lui dirent : Notre Père, c'est Abraham. – Jésus leur dit : Si vous étiez enfants d'Abraham, vous feriez les œuvres d'Abraham.
Joh 8:40 Mais maintenant vous cherchez à me faire mourir, moi, homme qui vous ai parlé la vérité que j'ai entendue de Dieu. Abraham ne fit point cela.
Joh 8:41 Pour vous, vous faites les œuvres de votre père. – Ils lui dirent donc : Nous, nous ne sommes pas nés de fornication ; nous n'avons qu'un Père, [qui est] Dieu. –
Joh 8:42 Jésus donc leur dit : Si Dieu était votre Père, vous m'aimeriez ; car c'est de Dieu que je suis sorti et que je viens ; car je ne suis point venu de mon chef, mais c'est lui qui m'a envoyé.
Joh 8:43 Pourquoi ne comprenez-vous pas mon langage ? parce que vous ne pouvez écouter ma parole.
Joh 8:44 Vous êtes issus d'un père [qui est] le Diable, et vous voulez exécuter les désirs de votre père. Il fut homicide dès le commencement, et il ne s'est pas tenu dans la vérité, parce qu'il n'y a point de vérité en lui. Quand il parle le mensonge, il parle de son propre fonds, parce qu'il est menteur et le père du mensonge {Ou du menteur.}.
Joh 8:45 Mais pour moi, parce que je dis la vérité, vous ne me croyez pas.
Joh 8:46 Qui d'entre vous me convainc de péché ? et si je dis la vérité, pourquoi ne me croyez-vous pas ?
Joh 8:47 Celui qui est issu de Dieu écoute les paroles de Dieu ; et vous, vous n'écoutez pas, parce que vous n'êtes pas de Dieu.
Joh 8:48 ¶ Les Juifs répondirent donc et lui dirent : Ne disons-nous pas avec raison que tu es un Samaritain, et que tu as un démon ? –
Joh 8:49 Jésus répondit : Moi, je n'ai point un démon ; mais j'honore mon Père, et vous, vous me déshonorez.
Joh 8:50 Or je ne cherche point ma gloire ; il y en a un qui [la] cherche et qui juge.
Joh 8:51 Amen, amen, je vous le dis : Si quelqu'un garde ma parole, il ne verra pas la mort à jamais. –
Joh 8:52 Les Juifs lui dirent donc : Maintenant nous connaissons que tu as un démon. Abraham est mort, et les prophètes aussi ; et tu dis : Si quelqu'un garde ma parole, il ne goûtera pas de la mort à jamais !
Joh 8:53 Es-tu plus grand que notre père Abraham, qui est mort ? Les prophètes aussi sont morts. Qui te fais-tu toi-même ? –
Joh 8:54 Jésus répondit : Si je me glorifie moi-même, ma gloire n'est rien. C'est mon Père qui me glorifie, lui dont vous dites qu'il est votre Dieu.
Joh 8:55 Et vous ne l'avez point connu ; mais moi, je le connais, et si je disais que je ne le connais pas, je serais semblable à vous, un menteur ; mais je le connais, et je garde sa parole.
Joh 8:56 Abraham votre père a été dans l'allégresse de ce qu'il devait voir mon jour ; et il l'a vu, et il s'est réjoui. –
Joh 8:57 Les Juifs lui dirent donc : Tu n'as pas encore cinquante ans, et tu as vu Abraham ? –
Joh 8:58 Jésus leur dit : Amen, amen, je vous le dis : Avant qu'Abraham fût, je suis.
Joh 8:59 ¶ Alors ils prirent des pierres pour les jeter contre lui ; mais Jésus se cacha, et sortit du lieu sacré, ayant passé au milieu d'eux ; et c'est ainsi qu'il s'éloigna.
Joh 9:1 ¶ Et comme il s'éloignait, il vit un homme aveugle de naissance.
Joh 9:2 Et ses disciples l'interrogèrent en disant : Rabbi, qui est-ce qui a péché ? celui-ci ou ses parents, pour qu'il soit né aveugle ? –
Joh 9:3 Jésus répondit : Ce n'est pas que celui-ci ait péché, ni ses parents ; mais c'est afin que les œuvres de Dieu fussent manifestées en lui.
Joh 9:4 Il faut que j'opère les œuvres de celui qui m'a envoyé, pendant qu'il est jour : la nuit vient où {Ou quand.} personne ne peut travailler.
Joh 9:5 Pendant que je suis dans le monde, je suis la lumière du monde.
Joh 9:6 ¶ Ayant dit cela, il cracha à terre, et fit de la boue avec sa salive, et oignit de cette boue les yeux de l'aveugle,
Joh 9:7 et il lui dit : Va, lave-toi au réservoir de Siloé (ce qui se traduit par Envoyé). Il s'en alla donc, et se lava, et s'en retourna voyant.
Joh 9:8 ¶ Les voisins donc, et ceux qui le voyaient auparavant lorsqu'il était aveugle, disaient : N'est-ce pas là celui qui était assis et qui mendiait ? –
Joh 9:9 Les uns disaient : C'est lui. – Et les autres : Il lui ressemble. – Pour lui, il disait : C'est moi-même. –
Joh 9:10 Ils lui disaient donc : Comment tes yeux ont-ils été ouverts ? –
Joh 9:11 Il répondit et dit : Un homme appelé Jésus, a fait de la boue et m'a oint les yeux, et m'a dit : Va au réservoir de Siloé, et lave-toi. Or étant allé, et m'étant lavé, j'ai recouvré la vue. –
Joh 9:12 Ils lui dirent donc : Où est-il celui-là ? – Il dit : Je ne sais.
Joh 9:13 ¶ Ils menèrent aux pharisiens celui qui naguère était aveugle.
Joh 9:14 Or c'était un jour de sabbat que Jésus avait fait de la boue, et lui avait ouvert les yeux.
Joh 9:15 A leur tour donc les pharisiens lui demandèrent aussi comment il avait recouvré la vue. – Et il leur dit : Il a mis de la boue sur mes yeux, et je me suis lavé, et je vois. –
Joh 9:16 Or quelques-uns d'entre les pharisiens disaient : Cet homme n'est pas de Dieu, puisqu'il n'observe pas le sabbat (le repos). – D'autres disaient : Comment un homme pécheur peut-il faire de tels signes ? Et il y avait de la division {Ou du schisme.} entre eux. –
Joh 9:17 Ils disent encore à l'aveugle : Toi, que dis-tu de lui, de ce qu'il t'a ouvert les yeux ? Et il dit : C'est un prophète.
Joh 9:18 ¶ Les Juifs donc ne crurent point de cet homme, qu'il eût été aveugle et qu'il eût recouvré la vue, jusqu'à ce qu'ils eussent appelé les parents de celui qui avait recouvré la vue.
Joh 9:19 Et ils les interrogèrent en disant : C'est ici votre fils que vous dites être né aveugle ? Comment donc voit-il maintenant ? –
Joh 9:20 Ses parents leur répondirent et dirent : Nous savons que c'est ici notre fils et qu'il est né aveugle ;
Joh 9:21 mais comment il voit maintenant, nous ne le savons ; ou qui lui a ouvert les yeux, nous ne le savons, quant à nous ; il a de l'âge, interrogez-le ; il parlera lui-même de ce qui le regarde.
Joh 9:22 Ses parents dirent cela, parce qu'ils craignaient les Juifs ; car les Juifs étaient déjà convenus que si quelqu'un le confessait comme le Christ, il serait exclu de la congrégation ;
Joh 9:23 c'est pourquoi ses parents dirent : Il a de l'âge, interrogez-le. –
Joh 9:24 Ils appelèrent donc pour la seconde fois l'homme qui avait été aveugle, et ils dirent : Donne gloire à Dieu ; nous savons, nous, que cet homme est un pécheur. –
Joh 9:25 Lui donc répondit et dit : S'il est un pécheur, je ne sais ; je sais une chose, c'est que, d'aveugle que j'étais, maintenant je vois. –
Joh 9:26 Ils lui dirent de nouveau : Que t'a-t-il fait ? comment t'a-t-il ouvert les yeux ? –
Joh 9:27 Il leur répondit : Je vous l'ai déjà dit, et vous ne l'avez pas entendu ? Pourquoi voulez-vous l'entendre encore ? Voulez-vous, vous aussi, devenir ses disciples ? –
Joh 9:28 Alors ils l'injurièrent et dirent : Toi, tu es disciple de celui-là ; mais nous, nous sommes disciples de Moïse.
Joh 9:29 Nous savons que Dieu a parlé à Moïse ; mais pour celui-ci, nous ne savons d'où il est. –
Joh 9:30 Cet homme répondit et leur dit : C'est vraiment une chose étonnante que vous ne sachiez pas d'où il est, et il m'a ouvert les yeux !
Joh 9:31 Or nous savons que Dieu n'exauce pas les pécheurs, mais que si quelqu'un l'honore et fait sa volonté, celui-là, il l'exauce.
Joh 9:32 Jamais on n'ouït dire que quelqu'un ait ouvert les yeux d'un aveugle né.
Joh 9:33 Si celui-ci n'était pas de Dieu, il ne pourrait rien faire.
Joh 9:34 Ils répondirent et lui dirent : Tu as été engendré tout entier dans les péchés et tu nous enseignes ! Et ils le jetèrent dehors.
Joh 9:35 ¶ Jésus apprit qu'ils l'avaient jeté dehors, et l'ayant trouvé il lui dit : Crois-tu au Fils de Dieu, toi ? –
Joh 9:36 Il répondit et dit : Qui est-il, Seigneur, afin que je croie en lui ? –
Joh 9:37 Et Jésus lui dit : Tu l'as vu, et c'est lui-même qui te parle.
Joh 9:38 Et il dit : Je crois, Seigneur. Et il l'adora.
Joh 9:39 ¶ Et Jésus dit : C'est pour exercer un jugement que je suis venu dans ce monde, afin que ceux qui ne voient point, voient, et que ceux qui voient, deviennent aveugles. –
Joh 9:40 Et ceux des pharisiens qui étaient avec lui entendirent cela et lui dirent : Et nous, sommes-nous aussi aveugles ? –
Joh 9:41 Jésus leur dit : Si vous étiez aveugles, vous n'auriez pas de péché ; mais maintenant vous dites : Nous voyons. C'est pourquoi votre péché demeure.
Joh 10:1 ¶ Amen, amen, je vous le dis : Celui qui n'entre pas par la porte dans la bergerie des brebis, mais qui monte par ailleurs, celui-là est un voleur et un brigand ;
Joh 10:2 mais celui qui entre par la porte est le berger des brebis.
Joh 10:3 C'est à celui-ci que le portier ouvre ; et les brebis entendent sa voix, et il appelle ses propres brebis, nom par nom, et les mène dehors.
Joh 10:4 Et quand il a fait sortir ses propres brebis, il marche devant elles, et les brebis le suivent parce qu'elles connaissent sa voix.
Joh 10:5 Elles ne suivront point un étranger, mais elles le fuiront, parce qu'elles ne connaissent point la voix des étrangers.
Joh 10:6 ¶ Jésus leur dit ce proverbe, mais eux ne comprirent pas ce qu'étaient les choses dont il leur parlait. –
Joh 10:7 Jésus donc leur dit encore : Amen, amen, je vous le dis : C'est moi qui suis la porte des brebis.
Joh 10:8 Tous ceux qui sont venus avant moi sont des voleurs et des brigands, mais les brebis ne les ont point écoutés.
Joh 10:9 Je suis la porte ; si c'est par moi que quelqu'un entre, il sera sauvé ; et il entrera, et sortira, et trouvera de la pâture.
Joh 10:10 Le voleur ne vient que pour dérober, et tuer, et détruire ; moi, je suis venu afin qu'elles aient la vie et qu'elles l'aient en abondance.
Joh 10:11 ¶ Je suis le bon berger ; le bon berger laisse sa vie {Ou son âme.} pour les brebis.
Joh 10:12 Mais le mercenaire et celui qui n'est point berger, auquel les brebis n'appartiennent pas en propre, voit venir le loup et quitte les brebis, et s'enfuit ; et le loup les ravit et disperse les brebis.
Joh 10:13 Or le mercenaire s'enfuit parce qu'il est mercenaire et qu'il ne se met point en peine des brebis.
Joh 10:14 Moi, je suis le bon berger ; et je connais celles qui sont à moi, et je suis connu de celles qui sont à moi,
Joh 10:15 de la même manière que le Père me connaît et que je connais le Père. Et je laisse ma vie {Ou mon âme.} pour les brebis.
Joh 10:16 J'ai encore d'autres brebis qui ne sont pas de cette bergerie ; celles-là aussi, il faut que je les amène ; et elles entendront ma voix, et il y aura un seul troupeau, un seul berger.
Joh 10:17 C'est pour cela que le Père m'aime, parce que je laisse ma vie {Ou mon âme.}, pour la reprendre.
Joh 10:18 Personne ne me l'ôte, mais je la laisse de mon chef ; j'ai le pouvoir de la laisser, et j'ai le pouvoir de la reprendre ; c'est le commandement que j'ai reçu de mon Père.
Joh 10:19 ¶ De nouveau donc il y eut de la division {Ou du schisme.} parmi les Juifs à cause de ces discours.
Joh 10:20 Et beaucoup d'entre eux disaient : Il a un démon et il est hors de sens ; pourquoi l'écoutez-vous ? –
Joh 10:21 D'autres disaient : Ces paroles ne sont point d'un démoniaque ; un démon peut-il ouvrir les yeux des aveugles ?
Joh 10:22 ¶ Or on faisait à Jérusalem la fête de la Dédicace, et c'était l'hiver.
Joh 10:23 Et Jésus se promenait dans le lieu sacré au portique de Salomon. –
Joh 10:24 Les Juifs l'entourèrent donc et lui dirent : Jusques à quand tiens-tu notre âme en suspens ? Si tu es le Christ, dis-le nous ouvertement. –
Joh 10:25 Jésus leur répondit : Je vous l'ai dit et vous ne croyez pas. Les œuvres que je fais au nom de mon Père, ces œuvres rendent témoignage de moi ;
Joh 10:26 mais vous, vous ne croyez pas, car vous n'êtes pas de mes brebis, comme je vous l'ai dit.
Joh 10:27 Mes brebis entendent ma voix, et je les connais, et elles me suivent ;
Joh 10:28 et je leur donne la vie éternelle ; et elles ne périront jamais ; et nul ne les ravira de ma main.
Joh 10:29 Mon Père qui me les a données, est plus grand que tous ; et nul ne peut les ravir de la main de mon Père.
Joh 10:30 Moi et le Père nous sommes un.
Joh 10:31 ¶ Les Juifs donc apportèrent de nouveau des pierres pour le lapider. –
Joh 10:32 Jésus leur répondit : Je vous ai fait voir beaucoup de bonnes œuvres procédant de mon Père : pour laquelle de ces œuvres me lapidez-vous ? –
Joh 10:33 Les Juifs lui répondirent, en disant : Ce n'est pas pour une bonne œuvre que nous te lapidons, mais c'est pour un blasphème, et parce qu'étant homme tu te fais Dieu. –
Joh 10:34 Jésus leur répondit : N'est-il pas écrit dans votre loi : « J'ai dit, vous êtes des dieux ? » (Ps 82:6)
Joh 10:35 Si elle a appelé dieux ceux auxquels la parole de Dieu a été adressée (et l'Ecriture ne peut être renversée {Ou ébranlée.}),
Joh 10:36 direz-vous : Tu blasphèmes, à moi que le Père a sanctifié et qu'il a envoyé dans le monde, parce que j'ai dit : Je suis fils de Dieu ?
Joh 10:37 Si je ne fais pas les œuvres de mon Père, ne me croyez point ;
Joh 10:38 mais si je les fais, encore que vous ne me croyiez pas, croyez les œuvres ; afin que vous connaissiez et que vous croyiez que le Père est en moi, et moi en lui.
Joh 10:39 ¶ Ils cherchaient donc encore à le saisir ; et il échappa de leurs mains.
Joh 10:40 Et il s'en alla de nouveau au-delà du Jourdain, à l'endroit où Jean baptisait d'abord, et il y demeura.
Joh 10:41 Et beaucoup de gens allèrent à lui et ils disaient : Jean n'a fait aucun signe, mais toutes les choses que Jean a dites de celui-ci étaient vraies. –
Joh 10:42 Et il y en eut là beaucoup qui crurent en lui.
Joh 11:1 ¶ Or il y avait un malade, Lazare, de Béthanie, de la bourgade de Marie et de Marthe sa sœur.
Joh 11:2 Or c'était cette Marie qui oignit le Seigneur de parfum et qui lui essuya les pieds avec ses cheveux ; son frère Lazare était malade.
Joh 11:3 Les sœurs envoyèrent donc vers lui pour lui dire : Seigneur, voici que celui que tu affectionnes est malade.
Joh 11:4 Ce qu'entendant Jésus dit : Cette maladie n'est point à la mort, mais elle est pour la gloire de Dieu, afin que le Fils de Dieu en soit glorifié.
Joh 11:5 ¶ Or Jésus aimait Marthe et sa sœur et Lazare.
Joh 11:6 Lors donc qu'il eut appris qu'il était malade, il demeura cependant encore deux jours dans le lieu où il était.
Joh 11:7 Puis, après cela, il dit aux disciples : Retournons en Judée. –
Joh 11:8 Les disciples lui dirent : Rabbi (Docteur), les Juifs cherchaient tout à l'heure à te lapider, et tu y retournes ! –
Joh 11:9 Jésus répondit : N'y a-t-il pas douze heures au jour ? Si quelqu'un marche de jour, il ne se heurte point, parce qu'il voit la lumière de ce monde ;
Joh 11:10 mais si quelqu'un marche de nuit, il se heurte, parce que la lumière n'est pas en lui.
Joh 11:11 ¶ Il parla ainsi, et après cela il leur dit : Lazare notre ami dort, mais je vais afin de le réveiller. –
Joh 11:12 Ses disciples lui dirent donc : Seigneur, s'il dort, il sera sauvé.
Joh 11:13 Or Jésus avait parlé de sa mort ; mais ils pensèrent, eux, qu'il parlait du dormir du sommeil.
Joh 11:14 Jésus donc leur dit alors ouvertement : Lazare est mort ;
Joh 11:15 et je me réjouis, à cause de vous, de ce que je n'étais pas là, afin que vous croyiez ; mais allons vers lui. –
Joh 11:16 Thomas donc, appelé le Jumeau, dit aux autres disciples : Allons, nous aussi, afin de mourir avec lui.
Joh 11:17 ¶ Jésus étant donc arrivé, trouva qu'il était déjà depuis quatre jours dans le sépulcre.
Joh 11:18 Or Béthanie était près de Jérusalem, à environ quinze stades.
Joh 11:19 Et beaucoup d'entre les Juifs étaient venus auprès de Marthe et de Marie, pour les consoler au sujet de leur frère.
Joh 11:20 ¶ Lors donc que Marthe eut appris que Jésus venait, elle alla au-devant de lui ; mais Marie était assise dans la maison. –
Joh 11:21 Marthe donc dit à Jésus : Seigneur, si tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort ;
Joh 11:22 mais, même à présent, je sais que tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu te le donnera. –
Joh 11:23 Jésus lui dit : Ton frère se relèvera. –
Joh 11:24 Marthe lui dit : Je sais qu'il se relèvera, lors du relèvement, au dernier jour. –
Joh 11:25 Jésus lui dit : C'est moi qui suis le relèvement et la vie : qui croit en moi, fût-il mort, vivra ;
Joh 11:26 et quiconque vit et croit en moi, ne mourra jamais {Ou point pour l'éternité.}. Crois-tu cela ? –
Joh 11:27 Elle lui dit : Oui, Seigneur, je crois que tu es le Christ, le Fils de Dieu, qui vient dans le monde.
Joh 11:28 Et ayant dit cela, elle s'en alla, et appela Marie sa sœur, en secret, [lui] disant : Le Docteur est là, et il t'appelle.
Joh 11:29 ¶ Celle-ci, dès qu'elle l'eut appris, se leva promptement, et vint vers lui.
Joh 11:30 Or Jésus n'était pas encore entré dans la bourgade, mais il était dans le lieu où Marthe l'avait rencontré.
Joh 11:31 Les Juifs donc qui étaient avec elle dans la maison et qui la consolaient, ayant vu que Marie s'était levée promptement et qu'elle était sortie, la suivirent en disant : Elle s'en va au sépulcre, pour y pleurer.
Joh 11:32 ¶ Lors donc que Marie fut venue où était Jésus et qu'elle le vit, elle tomba à ses pieds, en lui disant : Seigneur, si tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. –
Joh 11:33 Et quand Jésus la vit pleurant, et les Juifs qui étaient venus avec elle, pleurant aussi, il frémit en [son] esprit {Ou par l'Esprit.}, et se troubla,
Joh 11:34 et il dit : Où l'avez-vous placé ? – Ils lui dirent : Seigneur, viens et vois.
Joh 11:35 ¶ Jésus pleura.
Joh 11:36 ¶ Les Juifs disaient donc : Voyez combien il l'affectionnait.
Joh 11:37 Mais quelques-uns d'entre eux disaient : Ne pouvait-il pas, lui qui a ouvert les yeux de l'aveugle, faire aussi que celui-ci ne mourût point ?
Joh 11:38 ¶ Jésus donc frémissant de nouveau en lui-même, alla au sépulcre ; or c'était une grotte, et il y avait une pierre placée devant.
Joh 11:39 Jésus dit : Ôtez la pierre. – Marthe, la sœur du mort, lui dit : Seigneur, il sent déjà, car il est au quatrième jour. –
Joh 11:40 Jésus lui dit : Ne t'ai-je pas dit que si tu crois tu verras la gloire de Dieu ?
Joh 11:41 Ils ôtèrent donc la pierre du [lieu] où le mort était couché ; et Jésus leva les yeux en haut, et dit : Père, je te rends grâce de ce que tu m'as exaucé.
Joh 11:42 Pour moi, je savais bien que tu m'exauces toujours ; mais c'est à cause de la foule qui m'environne que je l'ai dit, afin qu'ils croient que tu m'as envoyé. –
Joh 11:43 Et ayant dit ces choses, il cria d'une grande voix : Lazare, viens dehors. –
Joh 11:44 Et le mort sortit, les mains et les pieds liés de bandes ; et son visage avait été enveloppé d'un mouchoir. – Jésus leur dit : Déliez-le, et le laissez aller.
Joh 11:45 ¶ Beaucoup donc d'entre les Juifs qui étaient venus auprès de Marie et qui avaient vu ce que Jésus avait fait, crurent en lui.
Joh 11:46 Mais quelques-uns d'entre eux s'en allèrent vers les pharisiens et leur dirent ce que Jésus avait fait.
Joh 11:47 ¶ Les principaux sacrificateurs et les pharisiens assemblèrent donc le conseil, et ils disaient : Que faisons-nous, car cet homme fait beaucoup de signes.
Joh 11:48 Si nous le laissons ainsi, tous croiront en lui ; et les Romains viendront, et ils ruineront et notre lieu, et notre nation.
Joh 11:49 Et l'un d'entre eux, Caïphe, qui était souverain sacrificateur cette année-là, leur dit : Vous ne savez rien ;
Joh 11:50 et vous ne réfléchissez pas qu'il nous est avantageux qu'un seul homme meure pour le peuple, et que toute la nation ne périsse pas. –
Joh 11:51 Or il ne dit pas cela de son chef ; mais étant souverain sacrificateur cette année-là, il prophétisa que Jésus devait mourir pour la nation ;
Joh 11:52 et non seulement pour la nation, mais aussi afin qu'il rassemblât en un les enfants de Dieu dispersés.
Joh 11:53 ¶ Dès ce jour-là donc, ils tinrent conseil ensemble pour le faire mourir.
Joh 11:54 ¶ Jésus donc cessa d'aller et venir ouvertement parmi les Juifs ; mais il se retira de là dans la contrée proche du désert, dans une ville appelée Ephraïm ; et il y séjourna avec ses disciples.
Joh 11:55 ¶ Or la Pâque des Juifs était proche ; et beaucoup de gens montèrent de la contrée à Jérusalem, avant la Pâque, pour se purifier.
Joh 11:56 Ils cherchaient donc Jésus et se disaient les uns aux autres, se tenant dans le lieu sacré : Que pensez-vous de ce qu'il ne vient pas à la fête ? –
Joh 11:57 Or les principaux sacrificateurs et les pharisiens avaient donné l'ordre, que si quelqu'un savait où il était, il le fît connaître, pour qu'on le saisît.
Joh 12:1 ¶ Jésus donc, six jours avant la Pâque, se rendit à Béthanie où était Lazare, celui qui avait été mort et qu'il avait réveillé d'entre les morts.
Joh 12:2 On lui fit donc là un souper, et Marthe servait ; et Lazare était un de ceux qui étaient à table avec lui.
Joh 12:3 Marie donc ayant pris une livre d'un parfum de nard pur {Ou liquide.} de grand prix, oignit les pieds de Jésus ; et elle lui essuya les pieds avec ses cheveux ; et la maison fut remplie de l'odeur du parfum.
Joh 12:4 Un de ses disciples donc, Judas Iscariote [fils] de Simon, celui qui devait le livrer, dit :
Joh 12:5 Pourquoi ce parfum n'a-t-il pas été vendu trois cents deniers, et donné à des pauvres ? –
Joh 12:6 Or il dit cela, non qu'il se mît en peine des pauvres ; mais parce qu'il était voleur, et qu'il avait la bourse, et qu'il portait ce qu'on y mettait. –
Joh 12:7 Jésus dit donc : Laisse-la, elle l'a gardé pour le jour de ma sépulture ;
Joh 12:8 car vous avez toujours les pauvres avec vous, mais moi, vous ne m'avez pas toujours.
Joh 12:9 ¶ Alors une grande foule de Juifs apprirent qu'il était là ; et ils vinrent, non à cause de Jésus seulement, mais pour voir aussi Lazare qu'il avait réveillé d'entre les morts.
Joh 12:10 Or les principaux sacrificateurs tinrent conseil afin de faire aussi mourir Lazare,
Joh 12:11 parce que beaucoup de Juifs s'en allaient à cause de lui et croyaient en Jésus.
Joh 12:12 ¶ Le lendemain, une grande foule, qui était venue pour la fête, ayant appris que Jésus venait à Jérusalem,
Joh 12:13 ils prirent les feuilles des palmiers et sortirent à sa rencontre ; et ils criaient : « Hosanna (Sauve, je te prie) ! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur » (Ps 118:25,26), le roi d'Israël !
Joh 12:14 Et Jésus, ayant trouvé un ânon, s'assit dessus, selon qu'il est écrit :
Joh 12:15 « Ne crains point, fille de Sion ; voici que ton roi vient, assis sur le poulain d'une ânesse. » (Za 9:9)
Joh 12:16 Or ses disciples ne comprirent pas ces choses d'abord ; mais quand Jésus eut été glorifié, alors ils se souvinrent que ces choses étaient écrites de lui et qu'on les lui avait faites.
Joh 12:17 La foule qui était avec lui rendait donc témoignage qu'il avait appelé Lazare hors du sépulcre, et qu'il l'avait réveillé d'entre les morts.
Joh 12:18 C'est aussi pour cela que la foule alla au-devant de lui, parce qu'elle avait appris qu'il avait fait ce signe.
Joh 12:19 Les pharisiens donc disaient entre eux : Considérez que vous ne gagnez rien ; voilà que le monde s'en est allé après lui.
Joh 12:20 ¶ Or il y avait quelques Grecs, de ceux qui étaient montés pour adorer à la fête,
Joh 12:21 qui s'approchèrent de Philippe (celui de Bethsaïda de Galilée), et le prièrent, disant : Seigneur, nous voudrions voir Jésus.
Joh 12:22 Philippe vint, et le dit à André ; puis André et Philippe le dirent à Jésus ;
Joh 12:23 et Jésus leur répondit en disant : L'heure est venue pour que le Fils de l'homme soit glorifié.
Joh 12:24 Amen, amen, je vous le dis, si le grain de blé, tombé dans la terre, ne meurt pas, il demeure seul ; mais s'il meurt, il porte beaucoup de fruit.
Joh 12:25 Celui qui affectionne sa vie {Ou son âme.}, la perdra ; et qui hait sa vie {Ou son âme.}, en ce monde, la gardera pour la vie éternelle.
Joh 12:26 Si quelqu'un me sert, qu'il me suive ; et où je suis, là aussi sera mon serviteur ; et si quelqu'un me sert, le Père l'honorera. –
Joh 12:27 Maintenant mon âme est troublée ; et que dirai-je ? Père, sauve-moi hors de cette heure ? Mais c'est à cause de cela que je suis venu en vue de cette heure.
Joh 12:28 Père, glorifie ton nom ! – Une voix donc vint du ciel : Et je l'ai glorifié, et je le glorifierai encore.
Joh 12:29 La foule donc qui était là, et qui avait entendu, disait qu'il y avait eu un coup de tonnerre ; – d'autres disaient : Un ange lui a parlé. –
Joh 12:30 Jésus répondit et dit : Ce n'est pas à cause de moi que cette voix s'est fait entendre, mais à cause de vous.
Joh 12:31 Maintenant a lieu le jugement de ce monde ; maintenant le chef de ce monde sera jeté dehors.
Joh 12:32 Et moi, quand j'aurai été élevé de la terre, je tirerai tous [les hommes] à moi. –
Joh 12:33 Or il disait cela pour signifier de quelle mort il devait mourir.
Joh 12:34 ¶ La foule lui répondit : Nous avons appris de la loi que le Christ demeure éternellement {Ou pour le siècle.} ; et comment dis-tu, toi, qu'il faut que le Fils de l'homme soit élevé ? Qui est ce Fils de l'homme ? –
Joh 12:35 Jésus donc leur dit : C'est pour un peu de temps que la lumière est encore avec vous ; marchez, tandis que vous avez la lumière, de peur que les ténèbres ne vous surprennent ; et celui qui marche dans les ténèbres ne sait où il va.
Joh 12:36 Tandis que vous avez la lumière, croyez en la lumière, afin que vous deveniez des fils de lumière. ¶ Jésus dit ces choses, et s'en étant allé, il se cacha d'eux.
Joh 12:37 Et bien qu'il eût fait de si grands signes devant eux, ils ne crurent point en lui ;
Joh 12:38 afin que fût accomplie la parole qu'a dite Esaïe le prophète : « Seigneur, qui a cru ce qu'il a entendu de nous ? et le bras du Seigneur, à qui a-t-il été révélé ? » (Es 53:1)
Joh 12:39 C'est pourquoi ils ne pouvaient croire, parce que Esaïe a dit encore :
Joh 12:40 « Il a aveuglé leurs yeux et il a endurci leur cœur ; de peur qu'ils ne voient des yeux, et qu'ils ne comprennent du cœur, et qu'ils ne se retournent [vers moi], et que je ne les guérisse. » (Es 6:9,10) –
Joh 12:41 Esaïe dit ces choses quand il vit sa gloire et qu'il parla de lui.
Joh 12:42 ¶ Cependant, un grand nombre même des chefs crurent en lui ; mais à cause des pharisiens ils ne le confessaient pas, de peur d'être exclus de la congrégation ;
Joh 12:43 car ils aimèrent mieux la gloire des hommes que la gloire de Dieu.
Joh 12:44 ¶ Or Jésus cria et dit : Qui croit en moi ne croit pas en moi, mais en celui qui m'a envoyé ;
Joh 12:45 et qui me contemple, contemple celui qui m'a envoyé.
Joh 12:46 Moi, la lumière, je suis venu dans le monde, afin que quiconque croit en moi ne demeure point dans les ténèbres.
Joh 12:47 Et si quelqu'un entend mes paroles et ne croit pas, ce n'est pas moi qui le juge ; car je ne suis pas venu pour juger le monde, mais pour sauver le monde.
Joh 12:48 Celui qui me rejette et ne reçoit point mes paroles, il a qui le juge. C'est la parole que j'ai prononcée, qui le jugera au dernier jour ;
Joh 12:49 parce que je n'ai point parlé de mon chef ; mais le Père qui m'a envoyé m'a donné commandement sur ce que je dois dire et comment je dois parler,
Joh 12:50 et ainsi donc, je sais que son commandement est la vie éternelle ; ainsi donc, quant aux choses dont je parle, j'en parle comme le Père me l'a dit.
Joh 13:1 ¶ Or avant la fête de Pâque, Jésus, sachant que son heure était venue de passer de ce monde vers le Père, comme il avait aimé les siens qui [étaient] dans le monde, il les aima jusqu'à la fin.
Joh 13:2 Et comme on était au souper, lorsque déjà le Diable (le Calomniateur) avait mis au cœur de Judas Iscariote [fils] de Simon, de le livrer,
Joh 13:3 Jésus, sachant que le Père lui a donné toutes choses entre les mains, et qu'il sortit de Dieu, et qu'il s'en va à Dieu,
Joh 13:4 se lève du souper et pose ses vêtements ; puis ayant pris un linge il se ceignit.
Joh 13:5 Ensuite il verse de l'eau dans le bassin, et il se mit à laver les pieds des disciples et à les essuyer avec le linge dont il était ceint. –
Joh 13:6 Il vient donc à Simon Pierre, et celui-ci lui dit : Seigneur ! toi, tu me laves les pieds ! –
Joh 13:7 Jésus répondit et lui dit : Tu ne sais pas maintenant ce que je fais, mais tu le comprendras après ceci. –
Joh 13:8 Pierre lui dit : Non, tu ne me laveras jamais les pieds. – Jésus lui répondit : Si je ne te lave, tu n'as point de part avec moi. –
Joh 13:9 Simon Pierre lui dit : Seigneur, non seulement mes pieds, mais aussi les mains et la tête. –
Joh 13:10 Jésus lui dit : Celui qui a été baigné n'a pas besoin d'autre chose que de se laver les pieds ; mais il est pur tout entier ; et vous êtes purs, mais non pas tous.
Joh 13:11 Car il savait qui était celui qui le livrait ; c'est pour cela qu'il dit : Vous n'êtes pas tous purs.
Joh 13:12 ¶ Après donc qu'il leur eut lavé les pieds et qu'il eut repris ses vêtements, s'étant remis à table, il leur dit : Comprenez-vous ce que je vous ai fait ?
Joh 13:13 Vous m'appelez le Docteur et le Seigneur, et vous dites bien, car je le suis.
Joh 13:14 Si donc je vous ai lavé les pieds, moi, le Seigneur et le Docteur, vous devez, vous aussi, vous laver les pieds les uns aux autres.
Joh 13:15 Car je vous ai donné un exemple, afin que, comme je vous ai fait, vous aussi vous fassiez de même.
Joh 13:16 Amen, amen, je vous le dis : L'esclave n'est pas plus grand que son Seigneur, ni l'envoyé plus grand que celui qui l'envoie.
Joh 13:17 Si vous savez ces choses, vous êtes bienheureux pourvu que vous les pratiquiez. –
Joh 13:18 Je ne parle pas de vous tous ; je sais ceux que j'ai élus ; mais c'est afin que soit accomplie cette écriture : « Celui qui mange le pain avec moi a levé le talon contre moi. » (Ps 41:9)
Joh 13:19 Je vous le dis dès à présent, avant que la chose arrive, afin que, lorsqu'elle sera arrivée, vous croyiez ce que je suis {Ou que je suis.}. –
Joh 13:20 Amen, amen, je vous le dis : Celui qui reçoit quelqu'un que j'aurai envoyé, me reçoit ; et qui me reçoit, reçoit celui qui m'a envoyé.
Joh 13:21 ¶ Quand Jésus eut dit ces choses, il fut troublé en [son] esprit {Ou par l'Esprit.}, et il rendit témoignage et dit : Amen, amen, je vous dis que l'un de vous me livrera. –
Joh 13:22 Les disciples donc se regardaient les uns les autres, étant en peine de savoir duquel il parlait.
Joh 13:23 Or un de ses disciples, celui que Jésus aimait, était à table au sein de Jésus.
Joh 13:24 Simon Pierre lui fait donc signe de demander qui est celui dont il parle ;
Joh 13:25 et lui, s'étant penché sur la poitrine de Jésus, lui dit : Seigneur, qui est-ce ? –
Joh 13:26 Jésus répond : C'est celui à qui je donnerai le morceau, après l'avoir trempé. Et ayant trempé le morceau, il le donne à Judas [fils] de Simon, Iscariote.
Joh 13:27 Et après le morceau, alors Satan (l'Adversaire) entra en lui. Jésus donc lui dit : Ce que tu fais, fais-le promptement.
Joh 13:28 Mais aucun de ceux qui étaient à table ne comprit pourquoi il lui disait cela ;
Joh 13:29 car quelques-uns pensaient, parce que Judas avait la bourse, que Jésus lui disait : Achète ce dont nous avons besoin pour la fête, ou qu'il donnât quelque chose aux pauvres. –
Joh 13:30 Celui-ci donc ayant pris le morceau, sortit aussitôt. Or il était nuit.
Joh 13:31 ¶ Quand donc il fut sorti, Jésus dit : Maintenant le Fils de l'homme est glorifié, et Dieu est glorifié en lui.
Joh 13:32 Si Dieu est glorifié en lui, Dieu aussi le glorifiera en soi-même, et bientôt il le glorifiera.
Joh 13:33 ¶ Petits enfants, je suis pour peu de temps encore avec vous ; vous me chercherez, et comme j'ai dit aux Juifs : Où je vais vous ne pouvez venir, je vous le dis aussi à vous maintenant.
Joh 13:34 ¶ Je vous donne un commandement nouveau, que vous vous aimiez les uns les autres ; c'est que, comme je vous ai aimés, vous vous aimiez aussi les uns les autres.
Joh 13:35 A ceci tous connaîtront que vous êtes mes disciples, si vous avez de l'amour les uns pour les autres.
Joh 13:36 ¶ Simon Pierre lui dit : Seigneur, où vas-tu ? – Jésus lui répondit : Où je vais, tu ne peux me suivre maintenant, mais tu me suivras dans la suite. –
Joh 13:37 Pierre lui dit : Seigneur, pourquoi ne puis-je te suivre maintenant ? Je laisserai ma vie pour toi. –
Joh 13:38 Jésus lui répondit : Tu laisseras ta vie {Ou âme.} pour moi ! Amen, amen, je te le dis : Le coq ne chantera pas, que tu ne m'aies renié trois fois.
Joh 14:1 ¶ Que votre cœur ne se trouble point. Vous croyez en Dieu, et vous croyez {Ou croyez aussi.} en moi {Ou Croyez en Dieu, croyez aussi en moi.}.
Joh 14:2 Dans la maison de mon Père il y a beaucoup de demeures ; si cela n'était pas, je vous l'aurais dit ; je vais vous préparer une place ;
Joh 14:3 et quand je serai allé et que je vous aurai préparé une place, je reviens, et je vous prendrai auprès de moi, afin que là où je suis, vous y soyez aussi.
Joh 14:4 Et vous savez où je vais, et vous savez le chemin. –
Joh 14:5 Thomas lui dit : Seigneur, nous ne savons où tu vas ; et comment pouvons-nous savoir le chemin ? –
Joh 14:6 Jésus lui dit : C'est moi qui suis le chemin et la vérité et la vie ; nul ne vient au Père que par moi.
Joh 14:7 Si vous m'aviez connu, vous auriez aussi connu mon Père ; et dès maintenant vous le connaissez et vous l'avez vu. –
Joh 14:8 Philippe lui dit : Seigneur, montre-nous le Père, et cela nous suffit. –
Joh 14:9 Jésus lui dit : Il y a si longtemps que je suis avec vous, et tu ne m'as pas connu, Philippe ! Qui m'a vu a vu le Père ; et comment dis-tu, toi : Montre-nous le Père ?
Joh 14:10 Ne crois-tu pas que je suis dans le Père et que le Père est en moi ? Les paroles que je vous dis, je ne les dis point de mon chef, mais le Père qui demeure en moi est celui qui fait les œuvres.
Joh 14:11 Croyez-moi quand je vous dis que je suis dans le Père, et que le Père est en moi ; sinon croyez-moi à cause des œuvres elles-mêmes.
Joh 14:12 ¶ Amen, amen, je vous le dis, celui qui croit en moi fera lui aussi les œuvres que je fais, et il en fera de plus grandes, parce que je vais à mon Père.
Joh 14:13 Et quelque chose que vous demandiez en mon nom, je le ferai, afin que le Père soit glorifié dans le Fils.
Joh 14:14 Si vous demandez quelque chose en mon nom, je le ferai.
Joh 14:15 ¶ Si vous m'aimez, gardez mes commandements.
Joh 14:16 Et moi je prierai le Père, et il vous donnera un autre Défenseur {Ou le Consolateur, ou le Conseiller, le Moniteur.}, afin qu'il demeure avec vous éternellement {Ou pour le siècle.},
Joh 14:17 l'Esprit de la vérité, lequel le monde ne peut recevoir, parce qu'il ne le voit pas et ne le connaît pas ; mais vous, vous le connaissez, parce qu'il demeure avec vous et qu'il sera en vous.
Joh 14:18 Je ne vous laisserai point orphelins ; je viens à vous.
Joh 14:19 Encore un peu de temps, et le monde ne me verra plus ; mais vous, vous me verrez ; parce que je vis, vous aussi vous vivrez.
Joh 14:20 En ce jour-là, vous connaîtrez que je suis en mon Père, et vous en moi, et moi en vous.
Joh 14:21 ¶ Qui a mes commandements et les garde, c'est celui-là qui m'aime. Or celui qui m'aime sera aimé de mon Père ; et moi je l'aimerai et je me manifesterai à lui.
Joh 14:22 ¶ Judas, non pas l'Iscariote, lui dit : Seigneur, comment arrive-t-il que tu te manifesteras à nous et non pas au monde ? –
Joh 14:23 Jésus répondit et lui dit : Si quelqu'un m'aime, il gardera ma parole, et mon Père l'aimera, et nous viendrons à lui, et nous ferons [notre] demeure chez lui.
Joh 14:24 Celui qui ne m'aime pas, ne garde pas mes paroles ; et la parole que vous entendez n'est pas de moi, mais du Père qui m'a envoyé.
Joh 14:25 Je vous ai dit ces choses demeurant avec vous.
Joh 14:26 Mais le Défenseur {Ou le Consolateur, ou le Conseiller, le Moniteur.}, le Saint-Esprit que le Père enverra en mon nom, celui-là vous enseignera toutes choses et vous fera ressouvenir de toutes les choses que je vous ai dites.
Joh 14:27 ¶ Je vous laisse la paix, je vous donne ma paix ; je ne vous donne pas comme le monde donne ; que votre cœur ne se trouble point et ne s'intimide point.
Joh 14:28 ¶ Vous avez entendu que je vous ai dit : Je m'en vais, et je viens à vous. Si vous m'aimiez, vous vous réjouiriez de ce que j'ai dit : Je vais au Père ; parce que mon Père est plus grand que moi.
Joh 14:29 Et maintenant je vous l'ai dit avant que cela arrive, afin que lorsque ce sera arrivé, vous croyiez.
Joh 14:30 Je ne parlerai plus guère avec vous ; car le chef de ce monde vient, et il n'a rien en moi.
Joh 14:31 Mais afin que le monde connaisse que j'aime le Père et que je fais selon que le Père m'a commandé, levez-vous, partons d'ici.
Joh 15:1 ¶ Je suis le véritable cep, et mon Père est le cultivateur.
Joh 15:2 Tout sarment en moi ne portant pas de fruit, il l'ôte ; et tout [sarment] portant du fruit, il le nettoie, afin qu'il porte plus de fruit.
Joh 15:3 Vous êtes déjà purs, vous, à cause de la parole que je vous ai annoncée.
Joh 15:4 Demeurez en moi, et moi en vous. Comme le sarment ne peut de lui-même porter du fruit à moins qu'il ne demeure dans le cep, vous ne le pouvez pas non plus, à moins que vous ne demeuriez en moi.
Joh 15:5 Je suis le cep, vous, les sarments ; celui qui demeure en moi et en qui je demeure, celui-là porte beaucoup de fruit ; car, hors de moi, vous ne pouvez rien faire.
Joh 15:6 A moins que quelqu'un ne demeure en moi, il est jeté dehors comme le sarment et il sèche ; et on ramasse les [sarments], et on les jette au feu, et ils brûlent.
Joh 15:7 Si vous demeurez en moi et que mes paroles demeurent en vous, vous demanderez tout ce que vous voudrez et il vous sera fait.
Joh 15:8 C'est en ceci que mon Père est glorifié, que vous portiez beaucoup de fruit, et vous serez mes disciples.
Joh 15:9 ¶ Comme le Père m'a aimé, moi aussi je vous ai aimés ; demeurez dans mon amour.
Joh 15:10 Si vous gardez mes commandements, vous demeurerez dans mon amour ; comme moi j'ai gardé les commandements de mon Père et je demeure dans son amour.
Joh 15:11 Je vous ai dit ces choses, afin que ma joie demeure en vous et que votre joie soit accomplie.
Joh 15:12 ¶ C'est ici mon commandement, que {Ou afin que.} vous vous aimiez les uns les autres comme je vous ai aimés.
Joh 15:13 Personne n'a un plus grand amour que celui-ci, lorsqu'un homme laisse sa vie {Ou son âme.} pour ses amis.
Joh 15:14 Vous êtes mes amis, si vous pratiquez tout ce que je vous commande.
Joh 15:15 Je ne vous dis plus esclaves, parce que l'esclave ne sait pas ce que fait son seigneur ; mais je vous ai appelés amis, parce que tout ce que j'ai entendu de mon Père, je vous l'ai fait connaître.
Joh 15:16 ¶ Ce n'est pas vous qui m'avez élu ; mais c'est moi qui vous ai élus et qui vous ai établis, afin que vous alliez, et que vous portiez du fruit, et que votre fruit demeure ; afin que tout ce que vous demanderez au Père en mon nom, il vous le donne.
Joh 15:17 C'est ici ce que je vous commande, que {Ou afin que.} vous vous aimiez les uns les autres.
Joh 15:18 ¶ Si le monde vous hait, sachez qu'il m'a haï avant vous.
Joh 15:19 Si vous étiez du monde, le monde affectionnerait ce qui serait à lui ; et parce que vous n'êtes pas du monde, mais que je vous ai élus du milieu du monde, c'est pour cela que le monde vous hait.
Joh 15:20 Souvenez-vous de la parole que je vous ai dite : L'esclave n'est pas plus grand que son seigneur. S'ils m'ont persécuté, ils vous persécuteront aussi ; s'ils ont observé ma parole, ils observeront aussi la vôtre.
Joh 15:21 Mais ils vous feront toutes ces choses à cause de mon nom, parce qu'ils ne connaissent point celui qui m'a envoyé.
Joh 15:22 Si je n'étais pas venu et que je ne leur eusse pas parlé, ils n'auraient pas de péché ; mais maintenant, ils n'ont point de prétexte pour leur péché.
Joh 15:23 Qui me hait, hait aussi mon Père.
Joh 15:24 Si je n'avais pas fait au milieu d'eux des œuvres que nul autre n'a faites, ils n'auraient pas de péché ; mais maintenant, et ils ont vu, et ils ont haï et moi et mon Père.
Joh 15:25 Mais c'est afin que soit accomplie la parole qui est écrite dans leur loi : « Ils m'ont haï gratuitement. » (Ps 35:19)
Joh 15:26 Or quand sera venu le Défenseur {Ou le Consolateur, ou le Conseiller, le Moniteur.} que je vous enverrai de la part du Père, l'Esprit de la vérité, lequel procède du Père, celui-là rendra témoignage au sujet de moi ;
Joh 15:27 et vous aussi vous rendrez témoignage, parce que dès le commencement vous êtes avec moi.
Joh 16:1 ¶ Je vous ai dit ces choses afin que vous ne soyez pas scandalisés.
Joh 16:2 Ils vous excluront des congrégations, et même l'heure vient où quiconque vous fera mourir, pensera offrir un culte à Dieu.
Joh 16:3 Et ils vous feront ces choses, parce qu'ils n'ont connu ni le Père ni moi.
Joh 16:4 Or je vous ai dit ces choses, afin que lorsque l'heure sera venue, vous vous souveniez que je vous les ai dites ; or je ne vous les ai pas dites dès le commencement parce que j'étais avec vous.
Joh 16:5 ¶ Mais maintenant je m'en vais à celui qui m'a envoyé, et aucun de vous ne me demande : Où vas-tu ?
Joh 16:6 Mais parce que je vous ai dit ces choses, la tristesse a rempli votre cœur.
Joh 16:7 Toutefois je vous dis la vérité : Il vous est avantageux que je m'en aille ; car à moins que je ne m'en aille, le Défenseur {Ou le Consolateur, ou le Conseiller, le Moniteur.} ne viendra point à vous ; mais si je m'en vais, je vous l'enverrai.
Joh 16:8 Et quand il sera venu, il convaincra le monde, en fait de péché, et de justice et de jugement :
Joh 16:9 en fait de péché, parce qu'ils ne croient point en moi ;
Joh 16:10 de justice, parce que je m'en vais à mon Père et que vous ne me verrez plus ;
Joh 16:11 de jugement, parce que le chef de ce monde est jugé.
Joh 16:12 ¶ J'ai encore beaucoup de choses à vous dire, mais vous ne pouvez pas les porter maintenant.
Joh 16:13 Et quand celui-là sera venu, l'Esprit de la vérité, il vous guidera dans toute la vérité ; car il ne parlera point de son chef, mais il dira tout ce qu'il aura entendu, et il vous annoncera les choses à venir.
Joh 16:14 C'est lui qui me glorifiera, parce qu'il prendra de ce qui est à moi et il vous l'annoncera.
Joh 16:15 Tout ce qu'a le Père est à moi ; c'est pourquoi j'ai dit qu'il prendra de ce qui est à moi, et qu'il vous l'annoncera.
Joh 16:16 ¶ Dans peu vous ne me verrez plus, et un peu après vous me verrez, parce que je m'en vais au Père. –
Joh 16:17 Quelques-uns donc de ses disciples se dirent les uns aux autres : Que nous dit-il là : Dans peu vous ne me verrez plus, et un peu après vous me verrez ? et : Parce que je m'en vais au Père ?
Joh 16:18 Ils disaient donc : Qu'est-ce qu'il dit là : Dans peu ? Nous ne savons de quoi il parle.
Joh 16:19 ¶ Jésus connut donc qu'ils voulaient l'interroger, et il leur dit : Vous vous enquérez entre vous de ce que j'ai dit : Dans peu vous ne me verrez plus, et un peu après vous me verrez. 
Joh 16:20 Amen, amen, je vous dis que vous pleurerez et vous vous lamenterez, mais le monde se réjouira ; et vous, vous serez dans la tristesse, mais votre tristesse sera changée en joie.
Joh 16:21 La femme, quand elle enfante, a de la tristesse parce que son heure est venue ; mais lorsqu'elle a mis l'enfant au jour, elle ne se souvient plus de sa tribulation, à cause de sa joie de ce qu'un homme est né dans le monde.
Joh 16:22 Vous donc aussi, vous avez maintenant de la tristesse, mais je vous verrai de nouveau et votre cœur se réjouira, et nul ne vous ôtera votre joie.
Joh 16:23 Et en ce jour-là vous ne m'interrogerez plus sur rien. Amen, amen, je vous dis que tout ce que vous demanderez au Père en mon nom, il vous le donnera.
Joh 16:24 Jusqu'à présent vous n'avez rien demandé en mon nom ; demandez, et vous recevrez, afin que votre joie soit accomplie.
Joh 16:25 ¶ Je vous ai parlé de ces choses en proverbes, mais l'heure vient que je ne vous parlerai plus en proverbes, mais je vous annoncerai ouvertement ce qui regarde le Père.
Joh 16:26 En ce jour-là vous demanderez en mon nom, et je ne vous dis pas que je prierai le Père pour vous ;
Joh 16:27 car le Père lui-même vous affectionne, parce que vous m'avez affectionné et que vous avez cru que je suis sorti d'auprès de Dieu.
Joh 16:28 Je suis sorti d'auprès du Père et je suis venu dans le monde ; je quitte de nouveau le monde et je vais au Père.
Joh 16:29 – Ses disciples lui dirent : Voilà maintenant que tu parles ouvertement, et que tu ne dis point de proverbes.
Joh 16:30 Maintenant nous savons que tu sais toutes choses, et que tu n'as pas besoin que personne t'interroge ; à cause de cela nous croyons que tu es sorti de Dieu. –
Joh 16:31 Jésus leur répondit : Maintenant vous croyez !
Joh 16:32 Voici que vient une heure, et elle est déjà venue, où vous serez dispersés chacun de son côté, et où vous me laisserez seul. Mais je ne suis pas seul, parce que le Père est avec moi.
Joh 16:33 Je vous ai dit ces choses, afin qu'en moi vous ayez la paix. Dans le monde, vous aurez de la tribulation, mais ayez bon courage, j'ai vaincu le monde.
Joh 17:1 ¶ Jésus dit ces choses ; puis il éleva ses yeux au ciel, et dit : Père ! l'heure est venue, glorifie ton Fils, afin que ton Fils aussi te glorifie ;
Joh 17:2 selon que tu lui as donné autorité sur toute chair, afin qu'il donne la vie éternelle à tous ceux que tu lui as donnés.
Joh 17:3 Or c'est ici la vie éternelle, qu'ils te connaissent, toi, le seul Dieu véritable, et celui que tu as envoyé, Jésus-Christ.
Joh 17:4 ¶ Je t'ai glorifié sur la terre ; j'ai consommé l'œuvre que tu m'as donnée à faire.
Joh 17:5 Et maintenant, glorifie-moi, toi Père, auprès de toi-même, de la gloire que j'ai eue, auprès de toi, avant que le monde fût.
Joh 17:6 ¶ J'ai manifesté ton nom aux hommes que tu m'as donnés du monde. Ils étaient à toi, et tu me les as donnés, et ils ont gardé ta parole.
Joh 17:7 Maintenant ils ont connu que toutes les choses que tu m'as données viennent de toi ;
Joh 17:8 parce que {Ou que.} je leur ai donné les paroles que tu m'as données, et ils les ont reçues, et ils ont connu véritablement que je suis sorti d'auprès de toi, et ils ont cru que c'est toi qui m'as envoyé.
Joh 17:9 Je prie pour eux ; je ne prie pas pour le monde, mais pour ceux que tu m'as donnés, parce qu'ils sont à toi.
Joh 17:10 Et tout ce qui est à moi, est à toi ; et ce qui est à toi, est à moi ; et je suis glorifié en eux.
Joh 17:11 Et je ne suis plus dans le monde. Et ceux-ci sont dans le monde ; et moi je vais à toi. Père saint ! garde-les en ton nom, ceux que tu m'as donnés, afin qu'ils soient un comme nous.
Joh 17:12 Quand j'étais avec eux dans le monde, je les conservais en ton nom ; j'ai gardé ceux que tu m'as donnés, et aucun d'eux n'a péri, si ce n'est le fils de la perdition, afin que l'Ecriture fût accomplie.
Joh 17:13 Et maintenant je vais à toi ; et je dis ces choses dans le monde, afin qu'ils aient ma joie accomplie en eux.
Joh 17:14 Je leur ai donné ta parole, et le monde les a haïs ; parce qu'ils ne sont pas du monde, de même que moi, je ne suis pas du monde.
Joh 17:15 Je ne te prie pas de les ôter du monde, mais de les garder du mal {Ou du Méchant.}.
Joh 17:16 Ils ne sont pas du monde, de même que moi je ne suis pas du monde.
Joh 17:17 Sanctifie-les par {Ou dans.} ta vérité ; ta parole est la vérité.
Joh 17:18 Comme tu m'as envoyé dans le monde, moi aussi je les ai envoyés dans le monde.
Joh 17:19 Et je me sanctifie moi-même pour eux, afin qu'eux aussi soient sanctifiés par {Ou dans.} la vérité.
Joh 17:20 ¶ Or ce n'est pas pour ceux-ci seulement que je prie, mais aussi pour ceux qui croiront en moi par le moyen de leur parole ;
Joh 17:21 afin que tous soient un, comme toi, Père, tu es en moi et moi en toi ; afin qu'eux aussi soient un en nous ; afin que le monde croie que tu m'as envoyé.
Joh 17:22 Et je leur ai donné la gloire que tu m'as donnée, afin qu'ils soient un comme nous sommes un,
Joh 17:23 moi en eux, et toi en moi, afin qu'ils soient consommés en un, et afin que le monde connaisse que c'est toi qui m'as envoyé et que tu les as aimés comme tu m'as aimé.
Joh 17:24 ¶ Père ! ceux que tu m'as donnés, je veux que là où je suis, ils y soient aussi avec moi ; afin qu'ils contemplent ma gloire, laquelle tu m'as donnée parce que tu m'as aimé avant la fondation du monde.
Joh 17:25 Père juste ! Et le monde ne t'a point connu, mais moi je t'ai connu, et ceux-ci ont connu que c'est toi qui m'as envoyé.
Joh 17:26 Et je leur ai fait connaître ton nom, et je le leur ferai connaître ; afin que l'amour dont tu m'as aimé soit en eux, et moi en eux.
Joh 18:1 ¶ Ayant dit ces choses, Jésus sortit avec ses disciples [pour aller] au-delà du torrent de Cédron, où il y avait un jardin, dans lequel il entra, lui et ses disciples.
Joh 18:2 ¶ Or Judas, qui le livrait, connaissait aussi l'endroit, parce que Jésus et ses disciples s'y étaient souvent réunis.
Joh 18:3 Judas, ayant donc pris la cohorte et des huissiers, de la part des principaux sacrificateurs et des pharisiens, y vint avec des torches et des flambeaux et des armes.
Joh 18:4 ¶ Jésus donc, qui savait toutes les choses qui lui devaient arriver, étant sorti, leur dit : Qui cherchez-vous ? –
Joh 18:5 Ils lui répondirent : Jésus le Nazaréen. – Jésus leur dit : C'est moi. Et Judas aussi, qui le livrait, se tenait là avec eux.
Joh 18:6 Lors donc qu'il leur eut dit : C'est moi, ils reculèrent, et tombèrent par terre.
Joh 18:7 ¶ Il leur demanda donc encore : Qui cherchez-vous ? – Et ils dirent : Jésus le Nazaréen. –
Joh 18:8 Jésus répondit : Je vous ai dit que c'est moi. Si donc c'est moi que vous cherchez, laissez aller ceux-ci. –
Joh 18:9 C'était afin que fût accomplie la parole qu'il avait dite : « Je n'ai perdu aucun de ceux que tu m'as donnés. » (Chap. 17:12)
Joh 18:10 ¶ Alors Simon Pierre qui avait une épée, la tira et frappa l'esclave du souverain sacrificateur, et lui coupa l'oreille droite ; et cet esclave se nommait Malchus.
Joh 18:11 Jésus donc dit à Pierre : Mets ton épée dans le fourreau. Ne boirai-je pas la coupe que le Père m'a donnée ?
Joh 18:12 ¶ La cohorte donc, et le commandant, et les huissiers des Juifs prirent Jésus et le lièrent,
Joh 18:13 et l'emmenèrent d'abord chez Anne ; car il était père de la femme de Caïphe, qui était souverain sacrificateur cette année-là. –
Joh 18:14 Or Caïphe était celui qui avait donné aux Juifs le conseil qu'il était avantageux qu'un seul homme pérît pour le peuple.
Joh 18:15 ¶ Cependant, Simon Pierre avait suivi Jésus, et aussi l'autre disciple ; or ce disciple était connu du souverain sacrificateur ; et il entra avec Jésus dans la cour du souverain sacrificateur ;
Joh 18:16 mais Pierre se tenait vers la porte en dehors. L'autre disciple qui était connu du souverain sacrificateur, sortit donc et parla à la portière, et il fit entrer Pierre. –
Joh 18:17 La servante qui était portière dit donc à Pierre : Et toi, n'es-tu pas aussi des disciples de cet homme ? – Il dit : Je n'en suis point.
Joh 18:18 ¶ Et les esclaves et les huissiers se tenaient là, après avoir fait un brasier parce qu'il faisait froid, et ils se chauffaient. Pierre se tenait aussi là avec eux et se chauffait.
Joh 18:19 ¶ Cependant, le souverain sacrificateur interrogea Jésus sur ses disciples et sur son enseignement. –
Joh 18:20 Jésus lui répondit : J'ai parlé ouvertement au monde ; j'ai toujours enseigné dans la congrégation et dans le lieu sacré, où les Juifs s'assemblent de toutes parts, et je n'ai rien dit en secret ;
Joh 18:21 pourquoi m'interroges-tu ? Interroge ceux qui ont entendu ce que je leur ai dit ; voilà ceux qui savent ce que j'ai dit.
Joh 18:22 ¶ Après qu'il eut dit cela, un des huissiers, qui était là présent, donna un coup de verge à Jésus, en disant : Est-ce ainsi que tu réponds au souverain sacrificateur ? –
Joh 18:23 Jésus lui répondit : Si j'ai mal parlé, rends témoignage de ce mal, mais si j'ai bien parlé, pourquoi me déchires-tu ?
Joh 18:24 ¶ Anne l'avait donc envoyé lié chez Caïphe le souverain sacrificateur.
Joh 18:25 ¶ Or Simon Pierre se tenait là et se chauffait. Ils lui dirent donc : Et toi, n'es-tu pas aussi de ses disciples ? – Il renia et dit : Je n'en suis point.
Joh 18:26 ¶ Un des esclaves du souverain sacrificateur, parent de celui à qui Pierre avait coupé l'oreille, dit : Ne t'ai-je pas vu dans le jardin avec lui ? –
Joh 18:27 Mais Pierre renia encore, et aussitôt un coq chanta.
Joh 18:28 ¶ Ils menèrent donc Jésus de chez Caïphe au prétoire. Or c'était au point du jour ; et pour eux ils n'entrèrent point dans le prétoire, afin de n'être pas souillés, mais de pouvoir manger la Pâque.
Joh 18:29 Pilate sortit donc vers eux et dit : Quelle accusation portez-vous contre cet homme ? –
Joh 18:30 Ils répondirent et lui dirent : Si ce n'était pas un malfaiteur, nous ne te l'aurions pas livré. –
Joh 18:31 Pilate donc leur dit : Prenez-le vous-mêmes, et jugez-le selon votre loi. – Les Juifs lui dirent donc : Il ne nous est pas permis de faire mourir personne. –
Joh 18:32 C'était afin que fût accomplie la parole que Jésus avait dite pour signifier de quelle mort il devait mourir.
Joh 18:33 ¶ Pilate donc rentra dans le prétoire, et appela Jésus, et lui dit : Tu es le roi des Juifs ? –
Joh 18:34 Jésus lui répondit : Dis-tu ceci de ton chef, ou d'autres te l'ont-ils dit de moi ? –
Joh 18:35 Pilate répondit : Suis-je juif, moi ? ta nation et les principaux sacrificateurs t'ont livré à moi : qu'as-tu fait ? –
Joh 18:36 Jésus répondit : Mon royaume {Ou mon règne.} n'est pas de ce monde ; si mon royaume était de ce monde, mes serviteurs combattraient, afin que je ne fusse pas livré aux Juifs ; mais maintenant mon royaume {Ou mon règne.} n'est point d'ici.
Joh 18:37 ¶ Et Pilate lui dit : Tu es donc roi ? – Jésus répondit : Tu le dis, je suis roi. C'est pour ceci que je suis né, et pour ceci que je suis venu dans le monde, afin de rendre témoignage à la vérité. Quiconque est de la vérité, écoute ma voix. –
Joh 18:38 Pilate lui dit : Qu'est-ce que la vérité ? ¶ Et quand il eut dit cela, il sortit encore vers les Juifs et leur dit : Je ne trouve en lui aucun sujet d'accusation ;
Joh 18:39 mais c'est votre coutume que je vous relâche quelqu'un à la Pâque ; voulez-vous donc que je vous relâche le roi des Juifs ?
Joh 18:40 Mais ils s'écrièrent tous, de nouveau, disant : Non pas celui-ci, mais Barabbas. Or Barabbas était un brigand.
Joh 19:1 ¶ Alors donc Pilate prit Jésus et le flagella.
Joh 19:2 Et les soldats, ayant tressé une couronne d'épines, la mirent sur sa tête et le revêtirent d'un vêtement de pourpre ;
Joh 19:3 et ils disaient : Joie te soit, roi des Juifs ! et ils lui donnaient des coups de verge.
Joh 19:4 ¶ Pilate sortit encore et leur dit : Voici que je vous l'amène dehors, afin que vous sachiez que je ne trouve en lui aucun sujet d'accusation. –
Joh 19:5 Jésus sortit donc, portant la couronne d'épines et le vêtement de pourpre ; et il leur dit : Voici l'homme. –
Joh 19:6 Quand donc les principaux sacrificateurs et les huissiers le virent, ils s'écrièrent, disant : Crucifie, crucifie ! – Pilate leur dit : Prenez-le vous-mêmes et le crucifiez, car pour moi je ne trouve point en lui de sujet d'accusation. –
Joh 19:7 Les Juifs lui répondirent : Nous avons une loi, et selon notre loi il doit mourir, parce qu'il s'est fait fils de Dieu.
Joh 19:8 ¶ Lors donc que Pilate entendit cette parole, il fut plus effrayé ;
Joh 19:9 et il rentra dans le prétoire, et dit à Jésus : D'où es-tu ? – Mais Jésus ne lui donna point de réponse. –
Joh 19:10 Pilate lui dit donc : Tu ne me parles pas ! Ne sais-tu pas que j'ai le pouvoir de te crucifier et que j'ai le pouvoir de te relâcher ? –
Joh 19:11 Jésus répondit : Tu n'aurais aucun pouvoir sur moi, s'il ne t'était donné d'en haut ; c'est pourquoi celui qui me livre à toi est chargé d'un plus grand péché.
Joh 19:12 ¶ Dès lors Pilate cherchait à le relâcher ; mais les Juifs criaient, disant : Si tu relâches celui-ci, tu n'es point ami de César ; quiconque se fait roi, s'oppose à César. –
Joh 19:13 Pilate ayant donc entendu cette parole, amena Jésus dehors, et s'assit sur le tribunal, dans un lieu appelé Le Pavé, et en hébreu Gabbatha. –
Joh 19:14 Or il y avait [à faire] la préparation de la Pâque, et c'était environ la sixième heure. – Et il dit aux Juifs : Voilà votre roi. –
Joh 19:15 Mais ils crièrent : Ôte, Ôte, crucifie-le ! – Pilate leur dit : Crucifierai-je votre roi ? – Les principaux sacrificateurs répondirent : Nous n'avons de roi que César.
Joh 19:16 ¶ Alors donc il le leur livra pour qu'il fût crucifié ; et ils prirent Jésus et l'emmenèrent.
Joh 19:17 ¶ Et portant sa croix, il sortit vers le lieu dit Le Crâne, lequel se dit en hébreu Golgotha,
Joh 19:18 où ils le crucifièrent, et deux autres avec lui, deçà et delà, et Jésus au milieu.
Joh 19:19 ¶ Pilate fit aussi un écriteau, et le plaça sur la croix, et il y était écrit : JÉSUS LE NAZARÉEN, LE ROI DES JUIFS.
Joh 19:20 Beaucoup de Juifs lurent donc cet écriteau, parce que le lieu où Jésus fut crucifié était près de la ville et que c'était écrit en hébreu, en grec, en romain.
Joh 19:21 Les principaux sacrificateurs des Juifs dirent donc à Pilate : N'écris point : Le roi des Juifs, mais qu'il a dit : Je suis le roi des Juifs. –
Joh 19:22 Pilate répondit : Ce que j'ai écrit, je l'ai écrit.
Joh 19:23 ¶ Quand donc les soldats eurent crucifié Jésus, ils prirent ses vêtements et en firent quatre parts, une part pour chaque soldat. [Ils prirent] aussi la tunique ; mais la tunique était sans couture, d'un seul tissu, depuis le haut jusqu'au bas.
Joh 19:24 Ils se dirent donc les uns aux autres : Ne la déchirons pas, mais tirons au sort à qui elle sera. – C'était afin que fût accomplie l'écriture qui dit : « Ils se sont partagé mes vêtements, et ils ont jeté le sort sur ma robe. » (Ps 22:18) Les soldats firent donc ces choses.
Joh 19:25 ¶ Or, près de la croix de Jésus, se tenaient sa mère et la sœur de sa mère, Marie (celle de Cléopas), et Marie de Magdala.
Joh 19:26 Jésus donc voyant sa mère, et près d'elle le disciple qu'il aimait, dit à sa mère : Femme, voilà ton fils. –
Joh 19:27 Puis il dit au disciple : Voilà ta mère. – Et dès cette heure-là le disciple la prit chez lui.
Joh 19:28 ¶ Après cela, Jésus sachant que jusque-là toutes choses s'étaient accomplies, dit, afin que l'Ecriture fût consommée : J'ai soif.
Joh 19:29 Or il y avait à terre un vase plein de vinaigre ; et eux ayant rempli de vinaigre une éponge et l'ayant mise à de l'hysope, l'approchèrent de sa bouche. –
Joh 19:30 Quand donc Jésus eut pris le vinaigre, il dit : C'est accompli. ¶ Et ayant baissé la tête, il rendit l'esprit {Ou il livra son esprit.}.
Joh 19:31 ¶ Les Juifs donc, afin que les corps ne demeurassent pas sur la croix pendant le sabbat, puisque c'était la préparation, car ce jour de sabbat était un grand jour, demandèrent à Pilate qu'on leur rompît les jambes, et qu'on les ôtât.
Joh 19:32 Les soldats vinrent donc et rompirent les jambes du premier et de l'autre qui était crucifié avec lui.
Joh 19:33 Mais étant venus à Jésus, comme ils le virent déjà mort, ils ne lui rompirent point les jambes ;
Joh 19:34 mais l'un des soldats lui perça le côté avec une lance, et aussitôt il sortit du sang et de l'eau.
Joh 19:35 Et celui qui l'a vu, en a rendu témoignage, et son témoignage est véritable, et il sait qu'il dit vrai, afin que vous croyiez ;
Joh 19:36 car ces choses sont arrivées afin que fût accomplie cette écriture : « Pas un de ses os ne sera brisé. » (Ex 12:46)
Joh 19:37 Et une autre écriture dit encore : « Ils regarderont vers celui qu'ils ont percé. » (Za 12 10)
Joh 19:38 ¶ Or après ces choses, Joseph d'Arimathée, qui était disciple de Jésus, mais [disciple] caché, par crainte des Juifs, demanda à Pilate qu'il pût ôter le corps de Jésus ; et Pilate le permit. Il vint donc et ôta le corps de Jésus.
Joh 19:39 Et Nicodème, celui qui d'abord était allé de nuit vers Jésus, vint aussi portant environ cent livres d'un mélange de myrrhe et d'aloès.
Joh 19:40 Ils prirent donc le corps de Jésus et l'enveloppèrent de linges avec les aromates, comme les Juifs ont coutume d'ensevelir.
Joh 19:41 Or il y avait un jardin dans le lieu où il fut crucifié, et dans ce jardin un sépulcre neuf dans lequel jamais personne n'avait été mis.
Joh 19:42 Ce fut donc là qu'ils placèrent Jésus, à cause de la préparation des Juifs, parce que le sépulcre était proche.
Joh 20:1 ¶ Or le premier jour de la semaine {Ou des sabbats.}, Marie de Magdala se rend au sépulcre de bon matin, comme il faisait encore obscur ; et elle voit la pierre ôtée du sépulcre.
Joh 20:2 Elle court donc et vient à Simon Pierre et à l'autre disciple que Jésus affectionnait, et leur dit : On a enlevé du sépulcre le Seigneur, et nous ne savons où on l'a mis.
Joh 20:3 ¶ Pierre et l'autre disciple sortirent donc et allèrent au sépulcre.
Joh 20:4 Or ils couraient tous deux ensemble. Et l'autre disciple courut en avant plus vite que Pierre et arriva le premier au sépulcre ;
Joh 20:5 et, s'étant baissé pour regarder, il vit les linges sur la terre ; cependant il n'entra pas.
Joh 20:6 Arrive donc Simon Pierre qui le suivait, et il entra dans le sépulcre ; et il voit les linges à terre,
Joh 20:7 et le mouchoir qui avait été sur sa tête, et qui n'était pas à terre avec les linges, mais plié dans un lieu à part.
Joh 20:8 Alors donc l'autre disciple qui était arrivé le premier au sépulcre entra aussi, et il vit, et il crut.
Joh 20:9 Car ils ne comprenaient pas encore cette écriture, qu'il fallait qu'il se relevât d'entre les morts.
Joh 20:10 Les disciples s'en retournèrent donc chez eux.
Joh 20:11 ¶ Cependant Marie se tenait dehors près du sépulcre, pleurant. Comme donc elle pleurait, elle se baissa pour regarder dans le sépulcre ;
Joh 20:12 et elle voit deux anges en vêtements blancs, qui s'asseyaient l'un à la tête et l'autre aux pieds, là où avait été couché le corps de Jésus.
Joh 20:13 Et ils lui disent : Femme, pourquoi pleures-tu ? – Elle leur dit : Parce qu'on a enlevé mon Seigneur, et je ne sais où on l'a mis. –
Joh 20:14 Et quand elle eut dit cela, elle se tourna en arrière ; et elle voit Jésus se tenant debout ; et elle ne savait pas que c'était Jésus.
Joh 20:15 Jésus lui dit : Femme, pourquoi pleures-tu ? qui cherches-tu ? – Elle, pensant que c'était le jardinier, lui dit : Seigneur, si c'est toi qui l'as emporté, dis-moi où tu l'as mis, et je le prendrai. –
Joh 20:16 Jésus lui dit : Marie ! – Elle, se tournant, lui dit : Rabbouni ! c'est-à-dire, Docteur ! –
Joh 20:17 Jésus lui dit : Ne me touche point, car je ne suis pas encore monté vers mon Père. Mais va à mes frères, et dis-leur : Je monte vers mon Père et votre Père, et vers mon Dieu et votre Dieu.
Joh 20:18 ¶ Marie de Magdala va annoncer aux disciples qu'elle avait vu le Seigneur et qu'il lui avait dit ces choses.
Joh 20:19 ¶ Le soir étant donc venu, en ce premier jour de la semaine {Ou des sabbats.}, et les portes du lieu où les disciples étaient réunis étant fermées, par crainte des Juifs, Jésus vint et se tint au milieu d'eux, et leur dit : Paix vous soit ! –
Joh 20:20 Et quand il eut dit cela, il leur montra ses mains et son côté. Les disciples se réjouirent donc en voyant le Seigneur. –
Joh 20:21 Jésus donc leur dit de nouveau : Paix vous soit ! Comme le Père m'a envoyé, moi aussi je vous envoie.
Joh 20:22 Et quand il eut dit cela, il souffla en eux, et leur dit : Recevez l'Esprit saint.
Joh 20:23 A ceux à qui vous pardonnerez les péchés, ils sont pardonnés ; à ceux à qui vous les retiendrez, ils sont retenus.
Joh 20:24 ¶ Cependant Thomas, l'un des Douze, appelé le Jumeau, n'était pas avec eux lorsque Jésus vint.
Joh 20:25 Les autres disciples lui dirent donc : Nous avons vu le Seigneur. – Mais il leur dit : Si je ne vois en ses mains la marque des clous, et si je ne mets mon doigt dans la marque des clous, et si je ne mets ma main dans son côté, je ne croirai point.
Joh 20:26 ¶ Et huit jours après, ses disciples étaient de nouveau dans [une maison], et Thomas avec eux. Jésus vient, les portes étant fermées, et il se tint au milieu d'eux, et dit : Paix vous soit ! –
Joh 20:27 Puis il dit à Thomas : Porte ici ton doigt et vois mes mains ; porte aussi ta main et la mets dans mon côté, et ne sois point incrédule, mais croyant. –
Joh 20:28 Thomas répondit et lui dit : Mon Seigneur et mon Dieu ! –
Joh 20:29 Jésus lui dit : Parce que tu m'as vu, Thomas, tu as cru ; bienheureux sont ceux qui n'ont pas vu et qui ont cru.
Joh 20:30 ¶ Jésus fit encore devant ses disciples beaucoup d'autres signes qui ne sont pas écrits dans ce livre-ci.
Joh 20:31 Or ceux-ci sont écrits afin que vous croyiez que Jésus est le Christ, le Fils de Dieu ; et afin qu'en croyant vous ayez la vie dans son nom {Ou par son nom.}.
Joh 21:1 ¶ Après ces choses, Jésus se manifesta encore aux disciples, près de la mer de Tibériade, et il se manifesta de cette manière.
Joh 21:2 Simon Pierre et Thomas appelé le Jumeau, et Nathanaël de Cana de Galilée, et les [fils] de Zébédée et deux autres de ses disciples étaient ensemble.
Joh 21:3 Simon Pierre leur dit : Je m'en vais pêcher. – Ils lui dirent : Nous aussi, nous allons avec toi. Ils sortirent et montèrent aussitôt sur la barque, et cette nuit-là, ils ne prirent rien. –
Joh 21:4 Mais le point du jour étant déjà venu, Jésus se présenta sur le rivage ; toutefois les disciples ne savaient pas que c'était Jésus.
Joh 21:5 Jésus donc leur dit : Enfants, n'avez-vous pas quelque chose à manger ? – Ils lui répondirent : Non. –
Joh 21:6 Et il leur dit : Jetez le filet du côté droit de la barque, et vous trouverez. – Ils le jetèrent donc, et ils ne le pouvaient plus tirer à cause de la multitude des poissons.
Joh 21:7 Alors le disciple que Jésus aimait, dit à Pierre : C'est le Seigneur ! – Simon Pierre ayant donc entendu que c'était le Seigneur, ceignit son vêtement de dessus, car il était nu, et se jeta dans la mer ;
Joh 21:8 et les autres disciples vinrent avec le bateau, traînant le filet [plein] de poissons ; car ils n'étaient pas loin de la terre, mais à environ deux cents coudées.
Joh 21:9 Et étant descendus à terre, ils voient un brasier qui était là, et du poisson mis dessus, et du pain.
Joh 21:10 Jésus leur dit : Apportez de ces poissons que vous venez de prendre. –
Joh 21:11 Simon Pierre monta, et tira sur la terre le filet plein de cent cinquante-trois grands poissons ; et quoiqu'il y en eût tant, le filet ne se rompit point. –
Joh 21:12 Jésus leur dit : Venez et dînez. – Et aucun des disciples n'osait lui demander, qui es-tu ? sachant que c'était le Seigneur.
Joh 21:13 Jésus donc vient et prend le pain et leur en donne, et le poisson de même. –
Joh 21:14 Ce fut déjà la troisième fois que Jésus, réveillé d'entre les morts, se manifesta à ses disciples.
Joh 21:15 ¶ Lors donc qu'ils eurent dîné, Jésus dit à Simon Pierre : Simon [fils] de Jonas, m'aimes-tu plus que ceux-ci ? – Il lui dit : Oui, Seigneur, tu sais que je t'affectionne. – Il lui dit : Fais pâturer mes agneaux. –
Joh 21:16 Il lui dit encore une seconde fois : Simon [fils] de Jonas, m'aimes-tu ? – Il lui dit : Oui, Seigneur, tu sais que je t'affectionne. – Il lui dit : Pais mes brebis. –
Joh 21:17 Il lui dit, pour la troisième fois : Simon [fils] de Jonas, m'affectionnes-tu ? – Pierre fut attristé de ce qu'il lui avait dit, la troisième fois, m'affectionnes-tu ? et il lui dit : Seigneur, tu connais toutes choses, tu sais que je t'affectionne. – Jésus lui dit : Fais pâturer mes brebis. 
Joh 21:18 Amen, amen, je te le dis : Quand tu étais plus jeune, tu te ceignais toi-même, et tu allais où tu voulais ; mais quand tu seras devenu vieux, tu étendras tes mains, et un autre te ceindra et te conduira où tu ne voudras pas.
Joh 21:19 Or il dit cela pour signifier de quelle mort il glorifiera Dieu. ¶ Et quand il eut dit cela, il lui dit : Suis-moi.
Joh 21:20 Et Pierre s'étant retourné, voit le disciple que Jésus aimait qui [les] suivait ; c'était le même qui, pendant le souper, s'était penché sur sa poitrine, et lui avait dit : Seigneur, quel est celui qui te livre ?
Joh 21:21 En le voyant, Pierre dit à Jésus : Seigneur, et pour celui-ci, qu'y [aura-t-il] {Grec, quoi ?} ? –
Joh 21:22 Jésus lui dit : Si je veux qu'il demeure jusqu'à ce que je vienne, que t'importe ? Toi, suis-moi. –
Joh 21:23 Cette parole se répandit donc parmi les frères que ce disciple-là ne mourrait pas. Toutefois Jésus ne lui avait point dit qu'il ne mourrait pas, mais : Si je veux qu'il demeure jusqu'à ce que je vienne, que t'importe ?
Joh 21:24 ¶ C'est ce disciple qui rend témoignage de ces choses et qui les a écrites, et nous savons que son témoignage est vrai.
Joh 21:25 Or il y a encore beaucoup d'autres choses que Jésus a faites, lesquelles, si elles étaient écrites une à une, je ne pense pas que le monde même contînt les livres qu'on écrirait. Amen.
Act 1:1 ¶ J'ai fait mon premier livre, ô Théophile, sur toutes les choses que Jésus commença et de faire et d'enseigner,
Act 1:2 jusqu'au jour où il fut enlevé, après avoir donné ses ordres, par l'Esprit saint, aux Envoyés qu'il avait élus ;
Act 1:3 auxquels aussi, après avoir souffert, il se présenta lui-même vivant, avec beaucoup de preuves convaincantes, se faisant voir à eux pendant quarante jours, et disant les choses qui regardent le royaume {Ou le règne.} de Dieu.
Act 1:4 ¶ Et étant assemblé avec eux, il leur commanda de ne pas s'éloigner de Jérusalem, mais d'attendre la promesse du Père, laquelle, [dit-il], vous avez entendue de moi,
Act 1:5 c'est que Jean, il est vrai, baptisa d'eau, et que vous, vous serez baptisés dans l'Esprit saint {Ou d'Esprit saint.}, peu après ces jours-ci. –
Act 1:6 Ceux donc qui se trouvaient là réunis l'interrogeaient disant : Seigneur, est-ce en ce temps-ci que tu vas rétablir le royaume pour Israël ? –
Act 1:7 Mais il leur dit : Ce n'est pas à vous de connaître les temps ou les saisons que le Père a réservés à sa propre autorité ;
Act 1:8 mais vous recevrez de la puissance lorsque le Saint-Esprit viendra sur vous, et vous serez mes témoins, tant à Jérusalem que dans toute la Judée et la Samarie, et jusqu'au bout de la terre.
Act 1:9 ¶ Et après qu'il eut dit ces choses, pendant qu'ils regardaient, il fut élevé, et une nuée le déroba à leurs yeux.
Act 1:10 Et comme ils avaient les yeux arrêtés vers le ciel pendant qu'il s'en allait, voilà que deux hommes se présentèrent à eux en vêtement blanc,
Act 1:11 et dirent : Hommes Galiléens, pourquoi vous tenez-vous là regardant vers le ciel ? Ce Jésus qui a été enlevé d'avec vous dans le ciel, viendra de la même manière que vous l'avez contemplé allant au ciel.
Act 1:12 ¶ Alors ils s'en retournèrent à Jérusalem, de la montagne appelée des Oliviers, qui est près de Jérusalem à la distance d'un chemin de sabbat.
Act 1:13 Et quand ils furent entrés, ils montèrent dans la chambre haute où demeuraient Pierre et Jacques et Jean et André, Philippe et Thomas, Barthélemi et Matthieu, Jacques [fils] d'Alphée et Simon le zélateur, et Judas [frère] de Jacques.
Act 1:14 Tous ceux-ci persévéraient d'un commun accord dans la prière et la supplication, avec les femmes et Marie, la mère de Jésus, et avec ses frères.
Act 1:15 ¶ Et en ces jours-là, Pierre s'étant levé au milieu des disciples, dit (et la foule des personnes {Grec, des noms.} était d'environ cent vingt, en un même lieu) :
Act 1:16 Hommes frères, il fallait que fût accomplie cette écriture que le Saint-Esprit a prononcée d'avance par la bouche de David, touchant Judas qui a été le guide de ceux qui ont saisi Jésus ;
Act 1:17 car on le comptait avec nous, et le lot de ce ministère lui était échu.
Act 1:18 Lui donc a acquis une terre, du salaire de l'injustice, et étant tombé de haut, il a crevé par le milieu, et toutes ses entrailles ont été répandues ;
Act 1:19 ce qui a été connu de tous les habitants de Jérusalem, en sorte que cette terre a été appelée en leur propre langage Aceldama, c'est-à-dire Terre de sang ;
Act 1:20 car il est écrit dans le livre des psaumes : « Que sa demeure devienne déserte, et qu'il n'y ait personne qui habite en elle » (Ps 69:25) ; et : « Qu'un autre prenne sa charge de surveillant. » (Ps 109:8)
Act 1:21 Il faut donc que l'un des hommes qui ont été avec nous, tout le temps que le Seigneur Jésus est entré et sorti parmi nous,
Act 1:22 en commençant depuis le baptême de Jean jusqu'au jour où il fut enlevé de devant nous, soit témoin avec nous de son relèvement. –
Act 1:23 Et ils en présentèrent deux, Joseph appelé Barsabas, qui était surnommé Justus, et Matthias ;
Act 1:24 et priant ils dirent : Toi, Seigneur, qui connais les cœurs de tous, montre lequel de ces deux tu as élu
Act 1:25 pour prendre le lot de ce ministère et de cette mission dont Judas s'est retiré pour s'en aller en son propre lieu. –
Act 1:26 Et ils jetèrent le sort sur eux, et le sort tomba sur Matthias, et il fut ajouté au nombre des onze Envoyés.
Act 2:1 ¶ Et comme le jour de la Pentecôte s'accomplissait, ils étaient tous d'un commun accord dans le même lieu ;
Act 2:2 et tout-à-coup il se fit, du ciel, un bruit comme d'un vent qui souffle avec véhémence, et il remplit toute la maison où ils étaient assis.
Act 2:3 Et il leur apparut des langues séparées, comme de feu, qui se posèrent sur chacun d'eux ;
Act 2:4 et ils furent tous remplis d'Esprit saint, et commencèrent à parler en d'autres langues, selon que l'Esprit leur donnait de s'exprimer.
Act 2:5 ¶ Or il y avait à demeure dans Jérusalem des Juifs, hommes pieux, de toutes les nations qui sont sous le ciel.
Act 2:6 Et après que ce bruit eut lieu, la multitude se rassembla et fut confondue de ce que chacun les entendait parler dans son propre langage ;
Act 2:7 et tous étaient dans l'étonnement et dans l'admiration, se disant les uns aux autres : Est-ce que tous ceux que voici parlant, ne sont pas Galiléens ?
Act 2:8 et comment les entendons-nous, chacun dans le propre langage dans lequel nous sommes nés ?
Act 2:9 Parthes et Mèdes et Elamites, et ceux qui habitent la Mésopotamie, la Judée et la Cappadoce, le Pont et l'Asie,
Act 2:10 la Phrygie et la Pamphylie, l'Egypte et les quartiers de la Libye qui est près de Cyrène ; et nous qui sommes des étrangers romains, juifs et prosélytes,
Act 2:11 crétois et arabes, nous les entendons annoncer en nos langues les grandes choses de Dieu !
Act 2:12 Et tous étaient dans l'étonnement et ne savaient que penser, se disant l'un à l'autre : Que veut dire ceci ?
Act 2:13 Et d'autres se moquant, disaient : Ils sont pleins de vin doux !
Act 2:14 ¶ Alors Pierre, se présentant avec les Onze, éleva la voix et leur adressa ces paroles : ¶ Hommes juifs, et vous tous qui demeurez à Jérusalem, que ceci vous soit notoire et que vos oreilles recueillent mes paroles.
Act 2:15 Ceux-ci ne sont pas ivres comme vous le supposez, puisque c'est la troisième heure du jour ;
Act 2:16 mais c'est ici ce qui a été dit par le moyen du prophète Joël :
Act 2:17 « Et il arrivera dans les derniers jours, dit Dieu, que je répandrai de mon Esprit sur toute chair ; et vos fils et vos filles prophétiseront, et vos jeunes gens auront des visions, et vos anciens auront des songes.
Act 2:18 Et en ces jours-là aussi, je répandrai de mon Esprit sur mes esclaves hommes et femmes, et ils prophétiseront ;
Act 2:19 et je ferai des miracles dans le ciel en haut, et des signes sur la terre en bas : du sang et du feu, et une exhalaison de fumée ;
Act 2:20 le soleil sera changé en ténèbres, et la lune en sang, avant que vienne le jour grand et éclatant du Seigneur.
Act 2:21 Et il arrivera que quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé. » (Jl 2:28-32)
Act 2:22 ¶ Hommes israélites, écoutez ces paroles : Jésus le Nazaréen, homme autorisé de Dieu auprès de vous par les actes de puissance et les miracles et les signes que Dieu a faits par lui au milieu de vous, comme aussi vous le savez vous-mêmes,
Act 2:23 ce Jésus, livré par le conseil déterminé et par la préconnaissance de Dieu, vous l'avez pris, et vous l'avez fait mourir, l'ayant cloué par des mains iniques {Ou étrangères à la loi.}.
Act 2:24 Dieu l'a relevé, ayant mis un terme aux douleurs d'enfantement de la mort, parce qu'il n'était pas possible qu'il fût retenu par elle ;
Act 2:25 car David dit, par rapport à lui : « Je voyais d'avance le Seigneur devant moi continuellement ; parce qu'il est à ma droite, afin que je ne sois point ébranlé.
Act 2:26 C'est pourquoi mon cœur s'est réjoui, et ma langue a été dans l'allégresse ; et même encore, ma chair habitera en espérance,
Act 2:27 parce que {Ou dans l'espérance que.} tu n'abandonneras point mon âme dans le séjour des morts {Ou dans l'état des morts.}, et que tu ne permettras point que ton Saint voie la corruption.
Act 2:28 Tu m'as fait connaître les chemins de la vie ; tu me rempliras de joie avec ta face. » (Ps 16:8-11)
Act 2:29 ¶ Hommes frères, je puis vous dire avec assurance à l'égard du patriarche David, et qu'il a fini, et qu'il a été enterré, et que son sépulcre est au milieu de nous jusqu'à ce jour.
Act 2:30 C'est pourquoi étant prophète, et sachant que Dieu lui avait promis avec serment que, du fruit de ses reins, il susciterait, selon la chair, le Christ, pour le faire asseoir sur son trône ;
Act 2:31 voyant [cela] d'avance, il a dit, touchant le relèvement du Christ, que son âme n'a pas été laissée dans le séjour des morts {Ou dans l'état des morts.}, et que sa chair n'a pas vu la corruption.
Act 2:32 Ce Jésus, Dieu l'a relevé ; nous en sommes tous témoins.
Act 2:33 Elevé donc par la droite de Dieu, et ayant reçu du Père la promesse du Saint-Esprit, il a répandu ce que maintenant vous voyez et entendez.
Act 2:34 Car David n'est point monté dans les cieux, mais il dit lui-même : « Le Seigneur a dit à mon Seigneur : Assieds-toi à ma droite
Act 2:35 jusqu'à ce que j'aie mis tes ennemis pour marchepied de tes pieds. » (Ps 110:1)
Act 2:36 Que toute la maison d'Israël sache donc avec certitude, que Dieu l'a fait Seigneur et Christ, ce Jésus que vous avez crucifié.
Act 2:37 ¶ Ayant entendu [ces paroles], ils eurent le cœur transpercé, et ils dirent à Pierre et aux autres Envoyés : Hommes frères, que ferons-nous ?
Act 2:38 ¶ Et Pierre leur dit : Convertissez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au nom de Jésus-Christ, en vue du pardon des péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit ;
Act 2:39 car c'est pour vous qu'est la promesse, et pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont loin, autant que le Seigneur notre Dieu en appellera à lui.
Act 2:40 Et par plusieurs autres paroles il rendait témoignage et exhortait, disant : Sauvez-vous {Ou Soyez sauvés.} du milieu de cette génération {Ou cette race.} tortue.
Act 2:41 ¶ Ceux donc qui reçurent {Ou Eux donc ayant reçu.} avec joie sa parole, furent baptisés ; et trois mille âmes environ furent ajoutées ce jour-là.
Act 2:42 ¶ Or ils persévéraient dans l'enseignement des Envoyés [du Seigneur] et dans la communication [mutuelle], et dans la fraction du pain et dans les prières.
Act 2:43 Or il y eut en toute âme de la crainte ; et beaucoup de miracles et de signes se faisaient par le moyen des Envoyés.
Act 2:44 Et tous ceux qui croyaient étaient dans le même lieu {Ou étaient ensemble.} ; et ils avaient toutes choses communes ;
Act 2:45 et ils vendaient leurs possessions et leurs biens, et les distribuaient à tous selon que chacun en avait besoin.
Act 2:46 Et chaque jour, persévérant d'un commun accord dans le lieu sacré et rompant le pain dans chaque maison, ils prenaient leur nourriture avec allégresse et simplicité de cœur,
Act 2:47 louant Dieu et trouvant grâce auprès de tout le peuple. ¶ Et le Seigneur ajoutait chaque jour à l'Assemblée ceux qui se sauvaient {Ou qui étaient sauvés.}.
Act 3:1 ¶ Or Pierre et Jean montaient ensemble au lieu sacré, à l'heure de la prière, la neuvième heure.
Act 3:2 Et l'on portait un certain homme qui était boiteux dès le ventre de sa mère, et on le plaçait chaque jour vers la porte du lieu sacré, appelée la Belle, pour demander l'aumône à ceux qui entraient dans le lieu sacré.
Act 3:3 Cet homme, voyant Pierre et Jean qui allaient entrer dans le lieu sacré, leur demandait l'aumône.
Act 3:4 Mais Pierre ayant arrêté les yeux sur lui, de même que Jean, lui dit : Regarde-nous. –
Act 3:5 Et il les regardait fixement, s'attendant à recevoir d'eux quelque chose.
Act 3:6 Mais Pierre dit : Je n'ai ni argent, ni or ; mais ce que j'ai, je te le donne : Au nom de Jésus-Christ le Nazaréen, lève-toi et marche. –
Act 3:7 Et l'ayant saisi par la main droite, il le leva ; et à l'instant les plantes et les chevilles de ses pieds furent affermies ;
Act 3:8 et s'élançant, il se tint debout et il marchait. Et il entra avec eux dans le lieu sacré, marchant et sautant et louant Dieu. –
Act 3:9 Et tout le peuple le vit marchant et louant Dieu ;
Act 3:10 et ils le reconnaissaient pour celui qui était assis vers la Belle porte du lieu sacré pour [demander] l'aumône ; et ils furent remplis d'étonnement et de ravissement de ce qui lui était arrivé.
Act 3:11 Et comme le boiteux qui avait été guéri tenait avec force Pierre et Jean, tout le peuple frappé d'étonnement accourut vers eux au portique appelé de Salomon.
Act 3:12 ¶ Ce que voyant, Pierre répondit au peuple : Hommes israélites, pourquoi vous étonnez-vous de ceci ? ou pourquoi avez-vous les yeux arrêtés sur nous, comme si c'était par notre puissance ou notre piété propres que nous l'avons fait marcher ?
Act 3:13 Le Dieu d'Abraham et d'Isaac et de Jacob, le Dieu de nos pères, a glorifié son serviteur {Ou son enfant.} Jésus, que vous avez, vous, livré et que vous avez renié en présence de Pilate, quand celui-ci jugeait [devoir] le relâcher.
Act 3:14 Mais vous, vous avez renié le Saint et le Juste, et vous avez demandé qu'on vous accordât un meurtrier,
Act 3:15 tandis que vous avez tué le Prince de la vie, que Dieu a réveillé d'entre les morts, ce dont nous sommes témoins.
Act 3:16 Et c'est par la foi en son nom, que son nom a raffermi cet homme que vous voyez et que vous connaissez ; et la foi qui est par lui, a donné à cet homme cette parfaite santé, en la présence de vous tous.
Act 3:17 Et maintenant, frères, je sais que vous avez agi par ignorance, aussi bien que vos magistrats.
Act 3:18 Mais ce que Dieu avait annoncé d'avance par la bouche de tous ses prophètes, que le Christ devait souffrir, il l'a accompli de cette manière.
Act 3:19 Convertissez-vous donc et retournez [à Dieu], pour que vos péchés soient effacés ; afin que viennent des temps de rafraîchissement de par la face du Seigneur,
Act 3:20 et qu'il envoie Jésus-Christ, qui vous a été prêché d'avance
Act 3:21 et que le ciel doit retenir jusqu'aux temps du rétablissement de toutes choses, [temps] dont Dieu a parlé dès les siècles par la bouche de tous ses saints prophètes.
Act 3:22 Car déjà Moïse a dit aux pères : « Le Seigneur votre Dieu vous suscitera, d'entre vos frères, un prophète comme moi ; c'est lui que vous écouterez en tout ce qu'il vous dira,
Act 3:23 et il arrivera que toute âme qui n'écoutera pas ce prophète, sera exterminée du milieu du peuple. » (Deu 18:15,19)
Act 3:24 Et ensuite tous les prophètes, depuis Samuel et ceux qui ont suivi, tous ceux qui ont parlé, ont aussi annoncé d'avance ces jours.
Act 3:25 Vous, vous êtes fils des prophètes et de l'alliance {Ou du testament.} que Dieu a établie en faveur de nos pères, disant à Abraham : « Et en ta postérité {Grec, en ta semence.} seront bénies toutes les familles de la terre. » (Gn 22:18)
Act 3:26 C'est à vous premièrement que Dieu, ayant suscité {Ou relevé.} son serviteur {Ou son enfant.}, Jésus, l'a envoyé pour vous bénir, en détournant chacun de vous de ses méchancetés.
Act 4:1 ¶ Mais comme ils parlaient au peuple, les sacrificateurs et le chef militaire du lieu sacré et les sadducéens arrivèrent à eux,
Act 4:2 étant fort en peine de ce qu'ils enseignaient le peuple et annonçaient en Jésus le relèvement d'entre les morts.
Act 4:3 Et ils jetèrent les mains sur eux et les firent garder jusqu'au lendemain, car c'était déjà le soir.
Act 4:4 ¶ Cependant, beaucoup de ceux qui avaient entendu la parole, crurent ; et le nombre des hommes s'éleva à cinq mille environ.
Act 4:5 ¶ Or il arriva que le lendemain, leurs magistrats, soit anciens soit scribes, s'assemblèrent à Jérusalem,
Act 4:6 avec Anne souverain sacrificateur, et Caïphe, et Jean, et Alexandre, et tous ceux qui étaient de la race des principaux sacrificateurs.
Act 4:7 Et les ayant placés au milieu [d'eux], ils leur demandèrent : Par quelle puissance ou par quel nom avez-vous fait cela, vous ?
Act 4:8 ¶ Alors Pierre, rempli d'Esprit saint, leur dit : Magistrats du peuple et anciens d'Israël,
Act 4:9 puisque nous sommes aujourd'hui examinés au sujet du bien qui a été fait à un homme malade, [pour savoir] par qui il a été sauvé,
Act 4:10 qu'il soit notoire à vous tous et à tout le peuple d'Israël, que c'est par le nom de Jésus-Christ le Nazaréen, lui que vous avez crucifié [et] que Dieu a réveillé d'entre les morts. C'est par lui que cet homme se présente devant vous plein de santé.
Act 4:11 Ce [Jésus] est la pierre qui a été méprisée par vous les édificateurs et qui est devenue la tête de l'angle.
Act 4:12 Et il n'y a point de salut en aucun autre ; car il n'y a sous le ciel aucun autre nom, donné parmi les hommes, par lequel il nous faille être sauvés.
Act 4:13 ¶ Alors, voyant l'assurance de Pierre et de Jean, et s'étant aperçus que c'étaient des hommes sans instruction et du commun, ils étaient dans l'étonnement, et ils les reconnaissaient pour avoir été avec Jésus.
Act 4:14 Et voyant là, debout avec eux, l'homme qui avait été guéri, ils n'avaient rien à répliquer.
Act 4:15 Et ayant ordonné qu'ils se retirassent du conseil, ils conféraient entre eux,
Act 4:16 disant : Que ferons-nous à ces hommes-ci ? car un signe notoire a été fait par leur moyen, cela est manifeste à tous les habitants de Jérusalem, et nous ne pouvons le nier.
Act 4:17 Mais afin qu'il ne se divulgue pas davantage parmi le peuple, défendons-leur avec de grandes menaces de parler encore en ce nom-là, à qui que ce soit. –
Act 4:18 Et les ayant appelés, ils leur enjoignirent de ne parler ni d'enseigner en aucune sorte, au nom de Jésus. –
Act 4:19 Mais Pierre et Jean, répondant, leur dirent : Jugez s'il est juste, devant Dieu, de vous écouter plutôt que Dieu :
Act 4:20 car nous ne pouvons pas ne point parler des choses que nous avons vues et entendues. –
Act 4:21 Mais eux, en y joignant des menaces, les relâchèrent, ne trouvant pas le moyen de les punir, à cause du peuple ; parce que tous glorifiaient Dieu de ce qui était arrivé,
Act 4:22 car l'homme sur lequel s'était fait ce signe miraculeux de guérison, avait plus de quarante ans.
Act 4:23 ¶ Après qu'ils eurent été relâchés, ils allèrent vers les leurs, et rapportèrent tout ce que les principaux sacrificateurs et les anciens leur avaient dit.
Act 4:24 Ce qu'ayant entendu, ils élevèrent d'un commun accord leur voix à Dieu et dirent : Ô Souverain ! tu es le Dieu qui as fait le ciel et la terre et la mer et toutes les choses qui y sont ;
Act 4:25 qui as dit par la bouche de David ton serviteur {Ou enfant.} : « Pourquoi les nations ont-elles frémi et les peuples ont-ils projeté des choses vaines ?
Act 4:26 Les rois de la terre se sont présentés, et les magistrats se sont rassemblés contre le Seigneur et contre son Christ (son Oint). » (Ps 2:1,2)
Act 4:27 En, effet, contre ton saint serviteur {Ou enfant.} Jésus que tu as oint, se sont vraiment assemblés Hérode et Ponce Pilate avec les nations et les peuples d'Israël,
Act 4:28 pour faire les choses que ta main et ton conseil avaient d'avance déterminé devoir arriver.
Act 4:29 Et maintenant, Seigneur, considère leurs menaces, et donne à tes esclaves d'annoncer ta parole avec toute assurance,
Act 4:30 en étendant ta main pour guérir et afin qu'il se fasse des signes et des miracles, par le nom de ton saint serviteur {Ou enfant.} Jésus.
Act 4:31 ¶ Et quand ils eurent prié, le lieu où ils étaient assemblés trembla ; et ils furent tous remplis d'Esprit saint. Et ils annonçaient la parole de Dieu avec assurance.
Act 4:32 ¶ Or la multitude de ceux qui avaient cru était un seul cœur et une seule âme ; et pas un d'eux ne disait qu'aucun de ses biens lui appartînt en propre ; mais toutes choses étaient communes entre eux.
Act 4:33 Et les Envoyés rendaient témoignage avec une grande puissance au relèvement du Seigneur Jésus, et une grande grâce était sur eux tous ;
Act 4:34 car il n'y avait aucun indigent parmi eux ; car tous ceux qui étaient possesseurs de terres ou de maisons, faisant des ventes, apportaient le prix des choses vendues
Act 4:35 et le mettaient aux pieds des Envoyés ; et on le distribuait à chacun selon qu'il en avait besoin.
Act 4:36 ¶ Or Joses, surnommé par les Envoyés Barnabas (ce qui se traduit, Fils de consolation), Lévite, cyprien d'origine, qui avait un champ,
Act 4:37 l'ayant vendu, en apporta la valeur, et la mit aux pieds des Envoyés.
Act 5:1 ¶ Mais un homme du nom d'Ananias, avec Sapphira sa femme, vendit une possession ;
Act 5:2 et, du consentement de sa femme, il détourna quelque chose du prix ; et en ayant apporté une partie, il la mit aux pieds des Envoyés.
Act 5:3 Et Pierre dit : Ananias, pourquoi Satan (l'Adversaire) a-t-il rempli ton cœur, pour mentir au Saint-Esprit et détourner quelque chose du prix de la terre ?
Act 5:4 Si tu l'avais gardée, ne te demeurait-elle pas ? et, vendue, n'était-elle pas en ton pouvoir ? Comment as-tu mis dans ton cœur une telle affaire {Ou action.} ? Ce n'est pas à des hommes que tu as menti, mais à Dieu. –
Act 5:5 Et en entendant ces paroles, Ananias tomba et expira. Et il y eut une grande crainte sur tous ceux qui entendirent ces choses.
Act 5:6 Et les jeunes gens s'étant levés, l'arrangèrent, et l'ayant emporté, l'enterrèrent.
Act 5:7 ¶ Puis il y eut un intervalle d'environ trois heures ; et sa femme, qui ne savait pas ce qui était arrivé, entra.
Act 5:8 Et Pierre lui adressa la parole : Dis-moi si c'est à ce prix que vous avez vendu la terre ? – Elle répondit : Oui, à ce prix. –
Act 5:9 Et Pierre lui dit : Comment vous êtes-vous accordés ensemble pour tenter l'Esprit du Seigneur ? – Voici que les pieds de ceux qui ont enterré ton mari sont à la porte et ils t'emporteront. –
Act 5:10 Et au même instant, elle tomba à ses pieds et expira. Et quand les jeunes gens furent entrés, ils la trouvèrent morte ; et l'ayant emportée, ils l'enterrèrent auprès de son mari.
Act 5:11 Et il y eut une grande crainte sur toute l'Assemblée et sur tous ceux qui apprirent ces choses.
Act 5:12 ¶ Cependant il se faisait par les mains des Envoyés beaucoup de signes et de miracles parmi le peuple. Et ils étaient tous d'un commun accord dans le portique de Salomon.
Act 5:13 Et aucun des autres n'osait se joindre à eux ; mais le peuple les magnifiait.
Act 5:14 Cependant la multitude de ceux qui croyaient le Seigneur, tant hommes que femmes, s'augmentait de plus en plus ;
Act 5:15 en sorte qu'on apportait les malades dans les rues et qu'on les mettait sur des lits et des couchettes, afin que, Pierre venant, son ombre au moins couvrît quelqu'un d'entre eux.
Act 5:16 Et même la multitude des villes d'alentour se rassemblait à Jérusalem, apportant les malades et ceux qui étaient tourmentés par des esprits impurs ; et ils étaient tous guéris.
Act 5:17 ¶ Alors le souverain sacrificateur s'étant levé, et tous ses adhérents (c'était la secte des sadducéens), ils furent remplis de jalousie,
Act 5:18 et ils jetèrent les mains sur les Envoyés et les enfermèrent dans la prison publique.
Act 5:19 Mais un ange du Seigneur, pendant la nuit, ouvrit les portes de la prison et, les ayant conduits dehors, il leur dit :
Act 5:20 Allez, et vous présentant dans le lieu sacré, annoncez au peuple toutes les paroles de cette vie. –
Act 5:21 Ce qu'ayant entendu, ils entrèrent vers le point du jour dans le lieu sacré, et ils enseignaient. ¶ Cependant le souverain sacrificateur étant survenu, ainsi que ses adhérents, ils assemblèrent le conseil et tout le sénat des fils d'Israël, et ils envoyèrent à la prison pour qu'on les amenât.
Act 5:22 Mais quand les huissiers furent arrivés, ils ne les trouvèrent pas dans la prison ; et s'en étant retournés, ils firent leur rapport
Act 5:23 en disant : Nous avons bien trouvé la prison fermée avec toute sûreté, et en dehors, les gardes se tenant debout devant les portes ; mais, ayant ouvert, nous n'avons trouvé personne dedans.
Act 5:24 ¶ Et lorsqu'ils eurent entendu ces paroles, le sacrificateur et le chef militaire du lieu sacré et les principaux sacrificateurs ne savaient que penser d'eux, inquiets de ce que cela deviendrait.
Act 5:25 Mais quelqu'un étant survenu leur fit ce rapport : Voilà que les hommes que vous avez mis en prison se tiennent dans le lieu sacré et ils enseignent le peuple ! –
Act 5:26 Alors le chef de la garde s'en étant allé avec les huissiers, les amena sans violence ; car ils craignaient d'être lapidés par le peuple.
Act 5:27 Et les ayant amenés, ils les placèrent dans le conseil. Et le souverain sacrificateur les interrogea, disant :
Act 5:28 Ne vous avons-nous pas enjoint expressément de ne point enseigner en ce nom-là ? et voilà que vous avez rempli Jérusalem de votre enseignement, et vous voulez faire venir sur nous le sang de cet homme ! –
Act 5:29 Mais répondant, Pierre et les Envoyés dirent : Il faut obéir à Dieu plutôt qu'aux hommes.
Act 5:30 Le Dieu de nos pères a réveillé {Ou a suscité.} Jésus que vous avez, vous, tué de vos mains en le suspendant au bois.
Act 5:31 C'est lui que Dieu a élevé par sa droite Prince et Sauveur, pour donner à Israël la conversion et le pardon des péchés.
Act 5:32 Et, nous, nous lui sommes témoins de ces choses, de même que le Saint-Esprit que Dieu a donné à ceux qui lui obéissent.
Act 5:33 ¶ Mais eux les ayant entendus, frémissaient de rage et tenaient conseil pour les tuer.
Act 5:34 Mais un pharisien du nom de Gamaliel, docteur de la loi, honoré de tout le peuple, se levant dans le conseil, commanda de faire sortir un moment les Envoyés.
Act 5:35 Et il leur dit : Hommes israélites, prenez garde à vous-mêmes, sur ce que vous allez faire à l'égard de ces hommes-là ;
Act 5:36 car avant ces jours-ci s'éleva Theudas, se disant être un personnage et auquel s'attacha un nombre d'environ quatre cents hommes ; il fut tué, et tous ceux qui lui obéissaient furent dissipés et réduits à rien.
Act 5:37 Après lui s'éleva Judas le Galiléen, aux jours du dénombrement ; et il entraîna un assez grand peuple après lui. Il périt lui aussi, et tous ceux qui lui obéissaient furent dispersés.
Act 5:38 Et maintenant je vous dis : Ne vous occupez plus de ces hommes-là et laissez-les (car si ce dessein ou cette œuvre est des hommes, cela sera détruit,
Act 5:39 mais si c'est de Dieu, vous ne le pouvez détruire), de peur que vous ne soyez même trouvés combattant contre Dieu. –
Act 5:40 Et ils furent de son avis. Et après avoir appelé à eux les Envoyés et les avoir déchirés de verges, ils leur enjoignirent de ne point parler au nom de Jésus, et ils les relâchèrent.
Act 5:41 ¶ Eux donc s'en allèrent de devant le conseil, se réjouissant d'avoir été jugés dignes {Ou rendus dignes.} de souffrir des opprobres pour son nom.
Act 5:42 Et chaque jour ils ne cessaient, dans le lieu sacré et de maison en maison, d'enseigner et d'annoncer la bonne nouvelle : Jésus, le Christ.
Act 6:1 ¶ Or, en ces jours-là, les disciples se multipliant, il y eut un murmure des Hellénistes contre les Hébreux, parce que leurs veuves étaient négligées dans le service journalier.
Act 6:2 Mais les Douze ayant convoqué la multitude des disciples, dirent : Il ne convient pas que nous laissions la parole de Dieu pour servir aux tables.
Act 6:3 Voyez donc, frères, parmi vous, sept hommes de bon témoignage, pleins d'Esprit saint et de sagesse, que nous établirons pour ce besoin.
Act 6:4 Quant à nous, nous persévérerons dans la prière et dans le service de la parole. –
Act 6:5 Et ce discours plut à toute la multitude ; et ils élurent Etienne, homme plein de foi et d'Esprit saint, et Philippe, et Procore, et Nicanor, et Timon, et Parménas, et Nicolas d'Antioche prosélyte,
Act 6:6 qu'ils placèrent devant les Envoyés ; et, après avoir prié, ils leur imposèrent les mains.
Act 6:7 ¶ Et la parole de Dieu croissait ; et le nombre des disciples se multipliait beaucoup à Jérusalem, et une grande foule de sacrificateurs obéissait à la foi.
Act 6:8 ¶ Or Etienne, plein de foi et de puissance, faisait des miracles et de grands signes parmi le peuple.
Act 6:9 Alors quelques-uns de la congrégation qui est appelée des Affranchis et quelques-uns des Cyrénéens et des Alexandrins, et de ceux de Cilicie et d'Asie, s'élevèrent, disputant contre Etienne.
Act 6:10 Et ils ne pouvaient résister à la sagesse et à l'Esprit par lequel il parlait.
Act 6:11 Alors ils subornèrent des hommes qui disaient : Nous l'avons entendu proférer des paroles blasphématoires {Ou injurieuses.} contre Moïse et contre Dieu. –
Act 6:12 Et ils soulevèrent le peuple et les anciens et les scribes. Et survenant tout à coup, ils l'enlevèrent et l'amenèrent dans le conseil.
Act 6:13 Et ils présentèrent de faux témoins qui disaient : Cet homme-ci ne cesse de proférer des paroles blasphématoires {Ou injurieuses.} contre ce lieu saint et contre la loi ;
Act 6:14 car nous lui avons entendu dire que Jésus, ce Nazaréen, détruira ce lieu, et changera les coutumes que Moïse nous a transmises.
Act 6:15 ¶ Et tous ceux qui étaient assis dans le conseil ayant arrêté les yeux sur lui, virent son visage comme un visage d'ange.
Act 7:1 ¶ Et le souverain sacrificateur dit : Les choses sont-elles ainsi ? –
Act 7:2 Il répondit : Hommes frères et pères, écoutez : ¶ Le Dieu de la gloire apparut à notre père Abraham, lorsqu'il était en Mésopotamie, avant qu'il habitât à Carran ;
Act 7:3 et il lui dit : « Sors de ta terre et de ta parenté, et viens en la terre que je te montrerai. » (Gn 12:1)
Act 7:4 Alors, étant sorti de la terre des Chaldéens, il habita à Carran ; et de là, après la mort de son père, [Dieu] le fit émigrer dans cette terre où vous habitez maintenant.
Act 7:5 Et il ne lui donna là aucun héritage, pas même de quoi poser le pied ; et il promit de la lui donner en possession et à sa postérité {Grec, sa semence.} après lui, lorsqu'il n'avait point d'enfant.
Act 7:6 Et Dieu parla ainsi : « Sa postérité {Grec, sa semence.} séjournera dans une terre étrangère, et on l'asservira, et on la maltraitera pendant quatre cents ans.
Act 7:7 Et quelle que soit la nation dont ils auront été les esclaves, je la jugerai, moi, dit Dieu ; et après ces choses, ils sortiront et me rendront leur culte dans ce lieu-ci. » (Gn 15:13-16)
Act 7:8 Et il lui donna l'alliance {Ou le testament.} de la circoncision ; et ainsi, il engendra Isaac, et le circoncit le huitième jour ; et Isaac, Jacob ; et Jacob, les douze patriarches.
Act 7:9 ¶ Et les patriarches, pleins de jalousie, vendirent Joseph pour l'Egypte. Et Dieu fut avec lui ;
Act 7:10 et il le délivra de toutes ses tribulations ; et il lui donna grâce et sagesse devant Pharaon, roi d'Egypte ; et il l'établit gouverneur sur l'Egypte et sur toute sa maison.
Act 7:11 ¶ Or il vint une famine sur toute la terre d'Egypte et en Canaan, et une grande tribulation ; et nos pères ne trouvaient point de vivres.
Act 7:12 Et Jacob ayant appris qu'il y avait du blé en Egypte, y envoya nos pères une première fois.
Act 7:13 Et la seconde fois, Joseph fut reconnu par ses frères, et la famille de Joseph fut connue de Pharaon.
Act 7:14 Et Joseph envoya chercher son père Jacob et toute sa parenté, faisant soixante et quinze âmes.
Act 7:15 Et Jacob descendit en Egypte, et il y finit ses jours ainsi que nos pères.
Act 7:16 Et ils furent transportés à Sichem, et déposés dans le sépulcre qu'Abraham avait acheté, à prix d'argent, des fils d'Emmor [père] de Sichem.
Act 7:17 ¶ Mais comme approchait le temps de la promesse que Dieu avait jurée à Abraham, le peuple s'accrut et se multiplia en Egypte,
Act 7:18 jusqu'à ce qu'il s'éleva un autre roi qui n'avait point connu Joseph.
Act 7:19 Celui-ci, usant d'artifice contre notre race, maltraita nos pères jusqu'à faire exposer leurs petits enfants, afin qu'ils ne vécussent pas.
Act 7:20 ¶ En ce temps-là naquit Moïse. Et il était beau pour Dieu {Grec, beau aux yeux de Dieu.} ; et il fut nourri trois mois dans la maison de son père.
Act 7:21 Or quand il eut été exposé, la fille de Pharaon l'emporta et le nourrit pour être son fils.
Act 7:22 Et Moïse fut élevé dans toute la sagesse des Egyptiens, et il était puissant en paroles et en œuvres.
Act 7:23 Mais quand s'accomplissait sa quarantième année, il lui monta au cœur de visiter ses frères, les fils d'Israël.
Act 7:24 Et en ayant vu un à qui l'on faisait tort, il prit sa défense et vengea celui qui était opprimé, en frappant l'Egyptien.
Act 7:25 Or il pensait que ses frères comprendraient que Dieu allait leur donner le salut par sa main ; mais ils ne le comprirent point.
Act 7:26 Le jour suivant, il parut au milieu d'eux comme ils se querellaient, et il les exhorta à la paix, en disant : Hommes, vous êtes frères, pourquoi vous faites-vous tort l'un à l'autre ?
Act 7:27 Mais celui qui faisait tort à son prochain le repoussa, en disant : « Qui t'a établi magistrat et juge sur nous ?
Act 7:28 Veux-tu me tuer, comme tu tuas hier l'Egyptien ? » (Ex 2:14) –
Act 7:29 Et Moïse s'enfuit à cette parole, et il fut en séjour dans la terre de Madian, où il engendra deux fils.
Act 7:30 ¶ Et quarante ans s'étant écoulés, un ange du Seigneur lui apparut dans le désert de la montagne de Sina, dans la flamme de feu d'un buisson.
Act 7:31 Ce que voyant, Moïse admira cette vision ; et comme il s'approchait pour la considérer, la voix du Seigneur lui fut adressée :
Act 7:32 « Je suis le Dieu de tes pères, le Dieu d'Abraham, et le Dieu d'Isaac, et le Dieu de Jacob. » (Ex 3:6) – Et Moïse devenu tout tremblant, n'osait considérer [la vision].
Act 7:33 Et le Seigneur lui dit : « Délie la chaussure de tes pieds, car le lieu où tu te tiens est une terre sainte.
Act 7:34 J'ai vu, j'ai vu l'oppression de mon peuple qui est en Egypte ; et j'ai entendu leur gémissement, et je suis descendu pour les délivrer ; et maintenant, viens, je t'enverrai en Egypte. » (Ex 3:5-10)
Act 7:35 ¶ Ce Moïse qu'ils avaient renié, en disant : Qui t'a établi magistrat et juge ? fut celui-là même que Dieu envoya pour magistrat et pour libérateur, par la main de l'ange qui lui apparut dans le buisson.
Act 7:36 Ce fut lui qui les fit sortir, en faisant des miracles et des signes dans la terre d'Egypte et dans la mer Rouge, et dans le désert, pendant quarante ans.
Act 7:37 C'est ce Moïse qui a dit aux fils d'Israël : « Le Seigneur votre Dieu vous suscitera, d'entre vos frères, un prophète comme moi ; c'est lui que vous écouterez. » (Deu 18:15)
Act 7:38 C'est lui qui fut dans l'assemblée, au désert, avec l'ange qui lui parlait sur la montagne de Sina, et avec nos pères ; lui qui reçut des oracles vivants pour nous les donner.
Act 7:39 ¶ Et nos pères ne voulurent point lui obéir ; mais ils le repoussèrent, et retournèrent de leur cœur en Egypte,
Act 7:40 en disant à Aaron : « Fais-nous des dieux qui aillent devant nous ; car ce Moïse qui nous a fait sortir de la terre d'Egypte, nous ne savons ce qui lui est arrivé. » (Ex 32:4)
Act 7:41 Et ils firent un veau en ces jours-là, et amenèrent un sacrifice à l'idole, et ils se réjouissaient dans les œuvres de leurs mains.
Act 7:42 Et Dieu se détourna et les abandonna au culte de l'armée du ciel, comme il est écrit dans le livre des prophètes : « M'avez-vous offert des victimes et des sacrifices pendant quarante ans, dans le désert, ô maison d'Israël ?
Act 7:43 Et vous avez porté la tente de Moloch et l'étoile de votre dieu Rempham, les figures que vous avez faites pour les adorer ; aussi vous ferai-je émigrer au-delà de Babylone. » (Am 5:25-27)
Act 7:44 ¶ La Tente du témoignage fut au milieu de nos pères dans le désert, comme celui qui parlait à Moïse avait ordonné de la faire selon le modèle qu'il avait vu.
Act 7:45 Et, l'ayant reçue, nos pères la firent entrer avec Josué {Grec, Jésus.} dans la possession des nations que Dieu chassa de devant la face de nos pères, jusqu'aux jours de David,
Act 7:46 qui trouva grâce devant Dieu et demanda de trouver une tente pour le Dieu de Jacob ;
Act 7:47 mais ce fut Salomon qui lui édifia une maison.
Act 7:48 Mais le Très-Haut n'habite point dans des temples faits par des mains ; comme dit le prophète :
Act 7:49 « Le ciel est mon trône, et la terre est le marchepied de mes pieds ; quelle maison m'édifierez-vous, dit le Seigneur, ou quel [sera] le lieu de mon repos ?
Act 7:50 N'est-ce pas ma main qui a fait toutes ces choses ? » (Es 66:1,2)
Act 7:51 ¶ Gens de col roide et incirconcis de cœur et d'oreilles ! vous vous opposez toujours au Saint-Esprit ; vous êtes tels que vos pères !
Act 7:52 Lequel des prophètes vos pères n'ont-ils pas persécuté ? Ils ont même tué ceux qui ont annoncé d'avance la venue du Juste, à l'égard duquel vous êtes maintenant devenus traîtres et meurtriers ;
Act 7:53 vous, qui avez reçu la loi sur ordonnances d'anges, et qui ne l'avez point gardée … !
Act 7:54 ¶ En entendant ces choses, ils frémissaient de rage en leurs cœurs et grinçaient les dents contre lui.
Act 7:55 Mais lui, étant rempli d'Esprit saint et ayant les yeux arrêtés vers le ciel, vit la gloire de Dieu et Jésus se tenant debout à la droite de Dieu.
Act 7:56 Et il dit : Voilà que je vois les cieux ouverts et le Fils de l'homme se tenant debout à la droite de Dieu. –
Act 7:57 Mais criant à grande voix, ils se bouchèrent les oreilles et se précipitèrent sur lui d'un commun accord.
Act 7:58 ¶ Et l'ayant jeté hors de la ville, ils le lapidaient ; et les témoins déposèrent leurs vêtements aux pieds d'un jeune homme appelé Saul. –
Act 7:59 Et ils lapidaient Etienne qui priait et disait : Seigneur Jésus, reçois mon esprit. –
Act 7:60 Puis s'étant mis à genoux, il cria d'une grande voix : Seigneur, ne leur impute point ce péché. Et quand il eut dit cela, il s'endormit.
Act 8:1 ¶ Et Saul était consentant de son supplice. ¶ Or en ce jour-là il y eut une grande persécution contre l'assemblée qui était à Jérusalem ; et tous furent dispersés dans les quartiers de la Judée et de la Samarie, à l'exception des Envoyés. –
Act 8:2 Et des hommes pieux ensevelirent Etienne et firent de grandes lamentations sur lui.
Act 8:3 ¶ Or Saul ravageait l'Assemblée, entrant de maison en maison ; et, traînant hommes et femmes, il les livrait pour être mis en prison.
Act 8:4 ¶ Ceux donc qui avaient été dispersés allèrent de lieu en lieu annonçant la parole de la bonne nouvelle.
Act 8:5 ¶ Et Philippe étant descendu dans une ville de la Samarie, leur prêchait le Christ ;
Act 8:6 et la foule s'attachait d'un commun accord aux choses que Philippe disait, en apprenant et voyant les signes qu'il opérait.
Act 8:7 Car les esprits impurs de beaucoup de personnes qui en avaient, sortaient en criant à grande voix ; et beaucoup de paralytiques et de boiteux furent guéris.
Act 8:8 Et il y eut une grande joie dans cette ville-là.
Act 8:9 ¶ Or il y avait auparavant dans la ville un homme du nom de Simon, qui exerçait la magie et ravissait d'étonnement la nation de la Samarie, se disant être quelque grand personnage.
Act 8:10 Tous s'attachaient à lui, depuis le plus petit jusqu'au plus grand, et disaient : Celui-ci est la grande puissance de Dieu.
Act 8:11 Ils s'attachaient à lui, parce que depuis assez longtemps ils avaient l'esprit ravi par ses opérations magiques.
Act 8:12 Mais quand ils eurent cru Philippe annonçant la bonne nouvelle des choses qui regardent le royaume de Dieu et le nom de Jésus-Christ, ils se faisaient baptiser, hommes et femmes.
Act 8:13 Et Simon lui-même crut aussi, et ayant été baptisé, il se tenait toujours auprès de Philippe ; et, considérant les signes et les grands actes de puissance qui se faisaient, il était dans le ravissement.
Act 8:14 ¶ Mais quand les Envoyés [du Seigneur] qui étaient à Jérusalem eurent appris que la Samarie avait reçu la parole de Dieu, ils leur envoyèrent Pierre et Jean,
Act 8:15 qui, y étant descendus, prièrent à leur sujet pour qu'ils reçussent l'Esprit saint ;
Act 8:16 car il n'était encore descendu sur aucun d'eux, mais seulement ils avaient été baptisés pour le nom {Ou en vue du nom.} du Seigneur Jésus.
Act 8:17 Alors ils leur imposaient les mains, et ils recevaient l'Esprit saint.
Act 8:18 ¶ Or Simon voyant que le Saint-Esprit était donné par le moyen de l'imposition des mains des Envoyés, leur offrit de l'argent,
Act 8:19 en disant : Donnez-moi aussi ce pouvoir que tous ceux à qui j'aurai imposé les mains, reçoivent l'Esprit saint. –
Act 8:20 Mais Pierre lui dit : Que ton argent aille en perdition avec toi, puisque tu as pensé acheter le don de Dieu avec de l'argent !
Act 8:21 Il n'y a pour toi ni part ni lot dans cette affaire, car ton cœur n'est pas droit devant Dieu.
Act 8:22 Convertis-toi donc de cette malice qui est en toi, et prie Dieu, afin que, s'il est possible, la pensée de ton cœur te soit pardonnée ;
Act 8:23 car je vois que tu es dans un fiel d'amertume et dans un lien d'injustice. –
Act 8:24 Alors Simon répondit et dit : Priez vous-mêmes le Seigneur pour moi, en sorte qu'il ne m'arrive rien de ce que vous avez dit.
Act 8:25 ¶ Eux donc, après avoir rendu témoignage et exposé la parole du Seigneur, s'en retournèrent à Jérusalem et annoncèrent la bonne nouvelle à beaucoup de bourgades des Samaritains.
Act 8:26 ¶ Cependant un ange du Seigneur parla à Philippe, disant : Lève-toi et va vers le midi, sur le chemin qui descend de Jérusalem à Gaza, celui qui est désert.
Act 8:27 Et s'étant levé, il partit. Et voilà qu'un homme éthiopien, eunuque, puissant seigneur de Candace, reine des Ethiopiens, qui était établi sur tous ses trésors et qui était venu pour adorer à Jérusalem,
Act 8:28 s'en retournait assis sur son char et lisait le prophète Esaïe.
Act 8:29 Et l'Esprit dit à Philippe : Approche-toi, et joins ce char.
Act 8:30 Et Philippe étant accouru, l'entendit qui lisait le prophète Esaïe, et il lui dit : Mais comprends-tu ce que tu lis ? –
Act 8:31 Et il répondit : Et comment le pourrais-je, si quelqu'un ne me guide ? Et il pria Philippe de monter et de s'asseoir avec lui. –
Act 8:32 Or le passage de l'Ecriture qu'il lisait, était celui-ci : « Comme une brebis il a été mené à la boucherie, et comme un agneau muet devant celui qui le tond, ainsi il n'ouvre point sa bouche.
Act 8:33 Dans son humiliation son jugement a été ôté ; mais sa génération, qui la racontera ? car sa vie est ôtée de la terre. » (Es 53:7,8) –
Act 8:34 Et l'eunuque prenant la parole, dit à Philippe : De qui, je te prie, le prophète dit-il cela ? de lui-même ou de quelqu'autre ? –
Act 8:35 Alors Philippe ouvrant la bouche et commençant par cette écriture, lui annonça la bonne nouvelle de Jésus.
Act 8:36 ¶ Et comme ils allaient par le chemin, ils arrivèrent vers de l'eau ; et l'eunuque dit : Voici de l'eau, qu'est-ce qui empêche que je ne sois baptisé ? –
Act 8:37 Et Philippe dit : Si tu crois de tout ton cœur, cela t'est permis. – Et répondant il dit : Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu.
Act 8:38 Et il commanda que le char s'arrêtât ; et ils descendirent tous deux dans l'eau, Philippe et l'eunuque ; et il le baptisa.
Act 8:39 Et quand ils furent remontés de l'eau, l'Esprit du Seigneur ravit Philippe ; et l'eunuque ne le vit plus du tout, car il continuait son chemin plein de joie.
Act 8:40 Pour Philippe, il se trouva dans Azot ; et en passant, il annonçait la bonne nouvelle à toutes les villes, jusqu'à ce qu'il arrivât à Césarée.
Act 9:1 ¶ Cependant Saul respirant encore la menace et le meurtre contre les disciples du Seigneur, alla vers le souverain sacrificateur
Act 9:2 et lui demanda pour Damas des lettres aux congrégations, afin que, s'il trouvait des personnes qui fussent de cette nouvelle voie, hommes et femmes aussi, il les conduisît liés à Jérusalem.
Act 9:3 ¶ Et comme il était en marche, il arriva près de Damas. Et tout à coup, une lumière resplendit du ciel comme un éclair autour de lui ;
Act 9:4 et étant tombé par terre, il entendit une voix qui lui disait : Saül, Saül, pourquoi me persécutes-tu ? –
Act 9:5 Et il dit : Qui es-tu, Seigneur ? – Et le Seigneur dit : Je suis Jésus que tu persécutes : il t'est dur de regimber contre les aiguillons. –
Act 9:6 Alors, tremblant et frappé de stupeur, il dit : Seigneur, que veux-tu que je fasse ? – Et le Seigneur lui [dit] : Lève-toi et entre dans la ville, et il te sera dit ce qu'il faut que tu fasses. –
Act 9:7 Or les hommes qui faisaient route avec lui s'arrêtèrent tout interdits, entendant bien la voix mais ne voyant personne.
Act 9:8 Et Saul se leva de terre, et, ses yeux étant ouverts, il ne voyait personne ; et le conduisant par la main ils le firent entrer dans Damas.
Act 9:9 Et il fut trois jours ne voyant point ; et il ne mangea ni ne but.
Act 9:10 ¶ Or il y avait à Damas un disciple du nom d'Ananias, et le Seigneur lui dit en vision : Ananias ! – Et il dit : Me voici, Seigneur. –
Act 9:11 Et le Seigneur lui [dit] : Lève-toi, va dans la rue appelée Rue Droite, et cherche dans la maison de Judas un nommé Saul, de Tarse ; car voici qu'il prie ;
Act 9:12 et il a vu en vision un homme du nom d'Ananias entrer et poser la main sur lui pour qu'il recouvrât la vue. –
Act 9:13 Et Ananias répondit : Seigneur, j'ai entendu dire à beaucoup de gens, touchant cet homme, combien de maux il a faits à tes saints dans Jérusalem ;
Act 9:14 et ici, il a autorité de la part des principaux sacrificateurs, de lier tous ceux qui invoquent ton nom. –
Act 9:15 Mais le Seigneur lui dit : Va, parce que cet homme m'est un vase d'élection pour porter mon nom devant nations et rois, et devant les fils d'Israël ;
Act 9:16 car je lui montrerai combien il faut qu'il souffre pour mon nom.
Act 9:17 ¶ Alors Ananias s'en alla et entra dans la maison. Et ayant posé les mains sur lui, il dit : Saül, frère, le Seigneur, ce Jésus qui t'est apparu dans le chemin par où tu venais, m'a envoyé pour que tu recouvres la vue et que tu sois rempli d'Esprit saint. –
Act 9:18 Et aussitôt il tomba de ses yeux comme des écailles, et à l'instant il recouvra la vue. Et s'étant levé, il fut baptisé ;
Act 9:19 et, ayant pris de la nourriture, il fut fortifié. ¶ Et Saul fut quelques jours avec les disciples qui étaient à Damas ;
Act 9:20 et aussitôt, dans les congrégations, il prêchait le Christ, disant que c'est lui qui est le Fils de Dieu.
Act 9:21 Et tous ceux qui l'entendaient étaient hors d'eux-mêmes et disaient : N'est-ce pas là celui qui ravageait dans Jérusalem ceux qui invoquent ce nom, et qui était venu ici pour cela même, afin de les conduire liés aux principaux sacrificateurs ?
Act 9:22 ¶ Et Saul se fortifiait de plus en plus, et il confondait les Juifs qui habitaient à Damas, démontrant que c'est lui, [Jésus], qui est le Christ.
Act 9:23 ¶ Et lorsqu'un assez grand nombre de jours se furent écoulés, les Juifs tinrent conseil ensemble pour le tuer.
Act 9:24 Et leur complot parvint à la connaissance de Saul. Et l'on gardait les portes, jour et nuit, afin de le tuer ;
Act 9:25 mais les disciples l'ayant pris de nuit, le descendirent le long du mur en le dévalant dans une corbeille.
Act 9:26 ¶ Or Saul étant arrivé à Jérusalem, tâchait de se joindre aux disciples ; et tous le craignaient, ne croyant pas qu'il fût disciple.
Act 9:27 Mais Barnabas l'ayant pris, le conduisit aux Envoyés, et leur raconta comment il avait vu le Seigneur, dans le chemin, et lui avait adressé la parole ; et comment, à Damas, il avait parlé avec assurance au nom de Jésus.
Act 9:28 Et il allait et venait avec eux dans Jérusalem ;
Act 9:29 et discourant avec assurance au nom du Seigneur Jésus, il parlait et disputait contre les Hellénistes. Or ceux-ci tâchaient de le tuer ;
Act 9:30 ce qu'ayant su, les frères l'emmenèrent à Césarée et l'envoyèrent à Tarse.
Act 9:31 ¶ Ainsi donc, par toute la Judée et la Galilée et la Samarie, les assemblées avaient la paix, étant édifiées et marchant dans la crainte du Seigneur ; et, par la consolation {Ou par l'assistance.} du Saint-Esprit, elles se multipliaient.
Act 9:32 ¶ Or il arriva que Pierre, en parcourant tous ces [lieux], descendit aussi vers les saints qui habitaient Lydde ;
Act 9:33 et il trouva là un homme du nom d'Enée, qui était paralytique, étendu {Grec, couché.} depuis huit ans sur une couchette.
Act 9:34 Et Pierre lui dit : Enée ! Jésus, le Christ, te guérit : lève-toi et fais toi-même ton lit. – Et aussitôt il se leva.
Act 9:35 Et tous ceux qui habitaient Lydde et Saron le virent, et ils se tournèrent vers le Seigneur.
Act 9:36 ¶ Or à Joppe il y avait, parmi les disciples, une femme du nom de Tabitha, ce qui étant interprété signifie Dorcas (Chevrette). Elle était pleine de bonnes œuvres et d'aumônes qu'elle faisait.
Act 9:37 Or il arriva en ces jours-là, qu'étant tombée malade elle mourut. Et après qu'on l'eut lavée, on la mit dans une chambre haute.
Act 9:38 Et comme Lydde est près de Joppe, les disciples ayant appris que Pierre y était, lui envoyèrent deux hommes ; pour le prier de ne pas tarder à passer jusqu'à eux.
Act 9:39 Et Pierre s'étant levé alla avec eux. Lorsqu'il fut arrivé, on le fit monter à la chambre haute ; et toutes les veuves se présentèrent à lui pleurant, et montrant les tuniques et les vêtements que faisait Dorcas pendant qu'elle était avec elles.
Act 9:40 Et les ayant tous fait sortir, Pierre se mit à genoux et pria ; puis, se tournant vers le corps, il dit : Tabitha, lève-toi. Et elle ouvrit les yeux, et voyant Pierre, elle se mit sur son séant.
Act 9:41 Alors lui donnant la main, il la leva ; et ayant appelé les saints et les veuves, il la [leur] présenta vivante.
Act 9:42 Et cela fut connu dans toute la ville de Joppe ; et beaucoup crurent au Seigneur.
Act 9:43 Et il demeura un assez grand nombre de jours à Joppe, chez un certain Simon corroyeur.
Act 10:1 ¶ Or il y avait à Césarée un homme du nom de Corneille, capitaine dans la cohorte appelée Italique,
Act 10:2 homme pieux et craignant Dieu avec toute sa maison, faisant beaucoup d'aumônes au peuple et priant Dieu continuellement.
Act 10:3 Il vit clairement en vision, vers la neuvième heure du jour, un ange de Dieu entrant auprès de lui et lui disant : Corneille !
Act 10:4 Et celui-ci ayant arrêté les yeux sur lui et tout effrayé, dit : Qu'y a-t-il, Seigneur ? – Et il lui dit : Tes prières et tes aumônes sont montées en souvenir devant Dieu.
Act 10:5 Et maintenant, envoie des hommes à Joppe, et fais venir Simon qui est surnommé Pierre ;
Act 10:6 il loge chez un certain Simon corroyeur, dont la maison est près de la mer ; c'est lui qui te dira ce qu'il faut que tu fasses. –
Act 10:7 Et lorsque l'ange qui parlait à Corneille s'en fut allé, celui-ci ayant appelé deux de ses domestiques et un soldat pieux d'entre ceux qui se tenaient toujours auprès de lui,
Act 10:8 et leur ayant tout raconté, il les envoya à Joppe.
Act 10:9 ¶ Or le lendemain, comme ils étaient en chemin et qu'ils approchaient de la ville, Pierre monta sur le haut de la maison pour prier, vers la sixième heure.
Act 10:10 Et il eut faim et voulut prendre de la nourriture. Et comme on en apprêtait, il lui survint un ravissement d'esprit ;
Act 10:11 et il vit le ciel ouvert, et une espèce de vase semblable à une grande toile liée par les quatre coins qui descendait vers lui et s'abaissait vers la terre,
Act 10:12 et dans lequel il y avait de toutes sortes de quadrupèdes de la terre, et de bêtes sauvages, et de reptiles, et d'oiseaux du ciel.
Act 10:13 Et une voix vint à lui : Lève-toi, Pierre ; tue et mange. –
Act 10:14 Et Pierre dit : Nullement, Seigneur, car jamais je ne mangeai rien de souillé ni d'impur. –
Act 10:15 Et une voix, pour la seconde fois, [vint] encore a lui : Ce que a Dieu a purifié, toi ne le souille pas.
Act 10:16 Et cela se fit par trois fois, et le vase fut enlevé de nouveau dans le ciel.
Act 10:17 ¶ Et comme Pierre ne savait que penser en lui-même sur ce que pouvait être la vision qu'il avait vue, voilà que les hommes envoyés de la part de Corneille, s'enquérant de la maison de Simon, se présentèrent devant la porte.
Act 10:18 Et ayant appelé, ils demandaient si Simon, le surnommé Pierre, logeait là. –
Act 10:19 Et comme Pierre méditait sur la vision, l'Esprit lui dit : Voilà trois hommes qui te cherchent ;
Act 10:20 c'est pourquoi lève-toi, et descends, et va avec eux sans hésiter aucunement, parce que c'est moi qui les ai envoyés. –
Act 10:21 Et Pierre étant descendu vers les hommes qui lui avaient été envoyés de la part de Corneille, dit : Me voici, moi que vous cherchez ; pour quel sujet êtes-vous ici ? –
Act 10:22 Et ils dirent : Le capitaine Corneille, homme juste et craignant Dieu, et ayant pour lui le témoignage de toute la nation des Juifs, a été divinement averti par un saint ange de te faire venir dans sa maison et d'entendre tes paroles.
Act 10:23 Pierre donc les ayant fait entrer, les logea ; et le lendemain il partit avec eux, et quelques-uns des frères de Joppe allèrent avec lui.
Act 10:24 Et le lendemain ils entrèrent dans Césarée. Or Corneille les attendait, ayant assemblé ses parents et ses intimes amis.
Act 10:25 ¶ Et comme Pierre entrait, Corneille étant allé au-devant de lui et étant tombé à ses pieds, l'adora.
Act 10:26 Mais Pierre le releva, en disant : Lève-toi, et moi aussi je suis un homme. –
Act 10:27 Et tout en conversant avec lui, il entra. Et il trouva beaucoup de gens qui étaient assemblés,
Act 10:28 et il leur dit : Vous savez qu'il est criminel pour un Juif de se lier avec un étranger, ou d'aller chez lui ; mais Dieu m'a montré que je ne dois appeler aucun homme souillé ou impur.
Act 10:29 C'est pour cela aussi qu'ayant été mandé je suis venu sans rien objecter. Je m'informe donc pour quel sujet vous m'avez mandé. –
Act 10:30 Et Corneille dit : Il y a quatre jours, à cette heure, que je jeûnais, et qu'à la neuvième heure, j'étais en prière dans ma maison ; et voilà qu'un homme se présenta devant moi en vêtement resplendissant,
Act 10:31 et dit : Corneille, ta prière a été exaucée et tes aumônes ont été rappelées en mémoire devant Dieu :
Act 10:32 envoie donc à Joppe, et fais appeler Simon qui est surnommé Pierre ; il loge dans la maison de Simon corroyeur près de la mer ; et lorsqu'il sera venu, il te parlera.
Act 10:33 Aussitôt donc j'ai envoyé vers toi, et tu as bien fait de venir. Maintenant donc nous sommes tous ici devant Dieu, pour entendre toutes les choses dont Dieu t'a donné charge.
Act 10:34 ¶ Alors Pierre ouvrant la bouche, dit : En vérité, je reconnais que Dieu n'a point égard à l'apparence des personnes,
Act 10:35 mais qu'en toute nation, celui qui le craint et qui exerce la justice est agréé de lui.
Act 10:36 Quant à la parole qu'il a envoyée aux fils d'Israël en annonçant la bonne nouvelle de la paix par Jésus-Christ, qui est le Seigneur de tous,
Act 10:37 vous savez ce qui est arrivé par toute la Judée en commençant dès la Galilée, après le baptême que Jean a prêché ;
Act 10:38 comment Dieu a oint d'Esprit saint et de puissance Jésus de Nazareth, qui allait de lieu en lieu faisant du bien et guérissant tous ceux qui étaient sous la puissance du Diable (du Calomniateur), parce que Dieu était avec lui.
Act 10:39 Et nous, nous sommes témoins de toutes les choses qu'il a faites, tant au pays des Juifs qu'à Jérusalem. Celui qu'ils ont tué en le suspendant au bois,
Act 10:40 Dieu l'a réveillé le troisième jour ; et il l'a donné pour être manifesté,
Act 10:41 non à tout le peuple, mais aux témoins auparavant désignés de Dieu, à nous qui mangeâmes et bûmes avec lui, après qu'il se fut relevé d'entre les morts ;
Act 10:42 et il nous a commandé de prêcher au peuple et d'attester que c'est lui qui a été déterminé de Dieu, comme juge des vivants et des morts.
Act 10:43 C'est à lui que tous les prophètes rendent ce témoignage, que tout homme qui croit en lui reçoit le pardon des péchés par son nom.
Act 10:44 ¶ Comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur tous ceux qui écoutaient la parole ;
Act 10:45 et tous les fidèles de la circoncision qui étaient venus avec Pierre furent dans l'étonnement de ce que le don du Saint-Esprit était aussi répandu sur les nations ;
Act 10:46 car ils les entendaient parler des langues et magnifier Dieu.
Act 10:47 ¶ Alors Pierre répondit : Quelqu'un peut-il refuser l'eau pour baptiser ceux-ci, qui ont reçu le Saint-Esprit aussi bien que nous ?
Act 10:48 Et il commanda qu'ils fussent baptisés dans le nom du Seigneur. Alors ils lui demandèrent de s'arrêter quelques jours.
Act 11:1 ¶ Mais les Envoyés et les frères qui étaient dans la Judée apprirent que les nations aussi avaient reçu la parole de Dieu.
Act 11:2 Et lorsque Pierre fut monté à Jérusalem, ceux de la circoncision contestaient avec lui,
Act 11:3 disant : Tu es entré chez des hommes incirconcis, et tu as mangé avec eux !
Act 11:4 ¶ Alors Pierre se mit à leur exposer [les choses] par ordre, disant :
Act 11:5 J'étais en prière dans la ville de Joppe ; et, dans un ravissement d'esprit, je vis une vision : une espèce de vase descendant comme une grande toile dévalée du ciel par les quatre coins, et elle vint jusqu'à moi.
Act 11:6 Y ayant arrêté les yeux, j'examinai, et je vis les quadrupèdes de la terre, et les bêtes sauvages, et les reptiles, et les oiseaux du ciel ;
Act 11:7 et j'entendis une voix qui me disait : Lève-toi, Pierre ; tue et mange. –
Act 11:8 Et je dis : Nullement, Seigneur, car jamais rien de souillé ou d'impur n'entra dans ma bouche. –
Act 11:9 Et une voix me répondit du ciel une seconde fois : Ce que Dieu a purifié, toi ne le souille pas. –
Act 11:10 Et cela se fit par trois fois ; et tout fut retiré de nouveau dans le ciel.
Act 11:11 Et voilà qu'au même instant trois hommes envoyés de Césarée vers moi, se présentèrent devant la maison où j'étais ;
Act 11:12 et l'Esprit me dit d'aller avec eux sans hésiter aucunement ; et les six frères que voici vinrent aussi avec moi, et nous entrâmes dans la maison de cet homme.
Act 11:13 Et il nous raconta comment il avait vu dans sa maison l'ange qui s'était présenté à lui, et lui avait dit : Envoie des hommes à Joppe, et fais venir Simon, le surnommé Pierre,
Act 11:14 qui te dira des choses par lesquelles tu seras sauvé, toi et toute ta maison. –
Act 11:15 Et quand je commençais à parler, le Saint-Esprit descendit sur eux, comme sur nous au commencement.
Act 11:16 Et je me ressouvins de la déclaration du Seigneur, comment il disait : « Jean, il est vrai, baptisa d'eau, et vous, vous serez baptisés dans l'Esprit saint {Ou d'Esprit saint.}. » (Chap. 1:5)
Act 11:17 Si donc Dieu leur a fait le même don qu'à nous qui avons cru au Seigneur Jésus-Christ, qui étais-je, moi, pour pouvoir m'opposer à Dieu ? –
Act 11:18 Quand ils eurent entendu ces choses, ils se calmèrent ; et ils glorifiaient Dieu, en disant : Dieu a donc aussi donné aux nations la conversion, pour [avoir] la vie !
Act 11:19 ¶ Quant à ceux qui avaient été dispersés par la tribulation arrivée au sujet d'Etienne, ils avaient passé jusqu'en Phénicie et en Chypre, et à Antioche, sans annoncer la parole à personne, si ce n'est seulement à des Juifs !
Act 11:20 Mais il y avait quelques hommes d'entre eux, cypriens et cyrénéens, qui, étant entrés à Antioche, parlèrent aux Hellénistes, annonçant la bonne nouvelle du Seigneur Jésus.
Act 11:21 Et la main du Seigneur était avec eux, et un grand nombre ayant cru, se tournèrent vers le Seigneur.
Act 11:22 ¶ Or le bruit en parvint aux oreilles de l'assemblée qui est à Jérusalem, et ils envoyèrent Barnabas pour passer jusqu'à Antioche.
Act 11:23 Lorsqu'il fut arrivé et qu'il eut vu la grâce de Dieu, il se réjouit ; et il les exhortait tous à rester attachés au Seigneur avec la décision du cœur ;
Act 11:24 car c'était un homme bon et rempli d'Esprit saint et de foi ; et une assez grande foule se joignit au Seigneur.
Act 11:25 ¶ Cependant Barnabas s'en alla à Tarse chercher Saul ;
Act 11:26 et l'ayant trouvé, il le conduisit à Antioche. Et il arriva qu'ils se réunirent pendant toute une année dans l'assemblée et qu'ils enseignèrent une assez grande foule, et que ce fut pour la première fois, à Antioche, que les disciples reçurent le nom de Chrétiens.
Act 11:27 ¶ Or en ces jours-là, des prophètes descendirent de Jérusalem à Antioche ;
Act 11:28 et l'un d'entre eux, du nom d'Agabus, s'étant levé, déclara par l'Esprit qu'il y aurait une grande famine sur toute la terre ; laquelle en effet arriva sous Claude César.
Act 11:29 Et les disciples prirent la détermination d'envoyer, chacun selon ses facultés, pour le service des frères qui demeuraient en Judée.
Act 11:30 C'est aussi ce qu'ils firent, envoyant [leurs dons] aux anciens par les mains de Barnabas et de Saul.
Act 12:1 ¶ Or vers ce temps-là, le roi Hérode mit la main sur quelques-uns de l'assemblée pour les maltraiter,
Act 12:2 et il fit mourir par l'épée Jacques, frère de Jean.
Act 12:3 Et voyant que la chose était agréable aux Juifs, il ajouta à cela de s'emparer aussi de Pierre. Or c'étaient les jours des pains sans levain.
Act 12:4 Et l'ayant saisi, il le mit en prison, et le livra à quatre escouades de quatre soldats chacune, pour le garder, voulant après la Pâque l'amener devant le peuple.
Act 12:5 Pierre était donc gardé dans la prison ; et une prière persévérante se faisait à Dieu pour lui par l'assemblée.
Act 12:6 ¶ Et lorsque Hérode allait le produire en public, cette même nuit, Pierre, lié de deux chaînes, dormait entre deux soldats ; et des sentinelles devant la porte gardaient la prison.
Act 12:7 Et voilà qu'un ange du Seigneur survint, et une lumière resplendit dans le bâtiment. Et frappant Pierre au côté, il le réveilla, en disant : Lève-toi promptement. – Et les chaînes tombèrent de ses mains.
Act 12:8 Et l'ange lui dit : Ceins-toi et chausse tes sandales. – Et il fit ainsi. – Puis il lui dit : Enveloppe-toi de ton vêtement, et suis-moi. –
Act 12:9 Et étant sorti, il le suivait ; et il ne savait pas que ce qui se faisait par le moyen de l'ange fût vrai, mais il croyait avoir sous les yeux une vision.
Act 12:10 Et quand ils eurent passé la première garde, puis la seconde, ils arrivèrent à la porte de fer qui mène dans la ville ; elle s'ouvrit à eux d'elle-même ; et étant sortis, ils s'avancèrent dans une rue ; et aussitôt l'ange se retira d'avec lui.
Act 12:11 ¶ Et Pierre, revenu à lui, dit : Maintenant je sais véritablement que le Seigneur a envoyé son ange, et qu'il m'a arraché de la main d'Hérode et de toute l'attente du peuple juif.
Act 12:12 Et après avoir réfléchi, il se rendit à la maison de Marie, mère de Jean qui est surnommé Marc, où un assez grand nombre étaient réunis et priaient.
Act 12:13 Et comme Pierre heurtait à la porte du vestibule, une servante, du nom de Rose, s'approcha pour écouter ;
Act 12:14 et ayant reconnu la voix de Pierre, dans sa joie elle n'ouvrit point le vestibule ; mais étant rentrée en courant, elle annonça que Pierre était devant le vestibule. –
Act 12:15 Et ils lui dirent : Tu es hors de sens. – Mais elle affirmait qu'il en était ainsi. Et ils disaient : C'est son ange. –
Act 12:16 Cependant Pierre continuait à heurter ; et quand ils eurent ouvert, ils le virent, et furent dans le ravissement.
Act 12:17 Et leur faisant de la main signe de se taire, il leur raconta comment le Seigneur l'avait conduit hors de la prison ; puis il dit : Annoncez ces choses à Jacques et aux frères. – Et étant sorti, il s'en alla dans un autre lieu.
Act 12:18 ¶ Le jour étant venu, il y eut parmi les soldats un trouble qui ne fut pas peu de chose, au sujet de ce que Pierre était devenu.
Act 12:19 Et Hérode l'ayant cherché avec soin et ne l'ayant pas trouvé, fit subir un interrogatoire aux gardes, et commanda qu'ils fussent emmenés. Puis étant descendu de la Judée à Césarée, il y séjourna.
Act 12:20 ¶ Or Hérode était fort irrité contre les Tyriens et les Sidoniens ; mais ils vinrent vers lui d'un commun accord, et ayant gagné Blaste, chambellan du Roi, ils demandèrent la paix, parce que leur pays était alimenté par celui du Roi.
Act 12:21 Et au jour fixé, Hérode s'étant revêtu d'un vêtement royal, et s'étant assis sur le tribunal, les haranguait publiquement.
Act 12:22 Et le peuple criait : Voix d'un Dieu, et non d'un homme !
Act 12:23 Et à l'instant un ange du Seigneur le frappa, parce qu'il n'avait pas donné à Dieu la gloire ; et étant devenu la pâture des vers, il expira.
Act 12:24 ¶ Cependant la parole de Dieu croissait et se multipliait.
Act 12:25 ¶ Et Barnabas et Saul s'en retournèrent de Jérusalem, après avoir accompli leur service, ayant aussi pris avec eux Jean, le surnommé Marc.
Act 13:1 ¶ Or, dans l'assemblée qui est à Antioche, il y avait quelques prophètes et docteurs : Barnabas et Syméon appelé Niger, et Lucius le Cyrénéen, et Manahen qui avait été élevé avec Hérode le tétrarque, et Saul.
Act 13:2 Et comme ils servaient le Seigneur dans leur ministère et qu'ils jeûnaient, le Saint-Esprit dit : Mettez-moi à part Barnabas et Saul, pour l'œuvre pour laquelle je les ai appelés à moi. –
Act 13:3 Alors, ayant jeûné et prié, et leur ayant imposé les mains, ils les laissèrent aller.
Act 13:4 ¶ Eux donc étant envoyés par le Saint-Esprit, descendirent à Séleucie, et de là firent voile pour [l'île de] Chypre.
Act 13:5 Et quand ils furent à Salamine, ils annoncèrent la parole de Dieu dans les congrégations des Juifs. Et ils avaient aussi Jean pour aide {Grec, pour serviteur.}.
Act 13:6 ¶ Et ayant traversé l'île jusqu'à Paphos, ils trouvèrent un certain magicien, faux-prophète juif, du nom de Bar-Jésus,
Act 13:7 qui était avec le proconsul Serge-Paul, homme intelligent. Celui-ci ayant appelé à lui Barnabas et Saul, cherchait à entendre la parole de Dieu.
Act 13:8 Mais Elymas, le magicien (car son nom se traduit ainsi), leur résistait, cherchant à détourner de la foi le proconsul.
Act 13:9 Alors Saul, autrement Paul, rempli d'Esprit saint, et arrêtant les yeux sur lui, dit :
Act 13:10 Ô homme plein de toute fraude et de toute imposture, fils du Diable, ennemi de toute justice, ne cesseras-tu point de renverser les voies du Seigneur qui sont droites ?
Act 13:11 Et maintenant, voilà sur toi la main du Seigneur, et tu seras aveugle ne voyant point le soleil, pour un temps. – Et à l'instant, l'obscurité et les ténèbres tombèrent sur lui, et, allant çà et là, il cherchait des personnes qui le conduisissent par la main.
Act 13:12 Alors le proconsul, voyant ce qui était arrivé, crut, étant frappé de la doctrine du Seigneur.
Act 13:13 ¶ Or après avoir démarré de Paphos, Paul et ceux qui étaient avec lui se rendirent à Perge de Pamphylie. Mais Jean s'étant retiré d'avec eux, s'en retourna à Jérusalem.
Act 13:14 Quant à eux, de Perge passant plus loin, ils arrivèrent à Antioche de Pisidie, et étant entrés dans la congrégation, le jour du sabbat {des sabbats.}, ils s'assirent.
Act 13:15 Et après la lecture de la loi et des prophètes, les chefs de la congrégation leur envoyèrent dire : Hommes frères, si vous avez quelque parole d'exhortation pour le peuple, parlez.
Act 13:16 ¶ Alors Paul se levant et faisant signe de la main, dit : Hommes israélites, et vous qui craignez Dieu, écoutez :
Act 13:17 Le Dieu de ce peuple d'Israël élut nos pères, et il éleva [beaucoup] ce peuple pendant son séjour dans la terre d'Egypte, et, à bras élevé, il les en fit sortir ;
Act 13:18 et pendant l'espace d'environ quarante ans, il les supporta dans le désert.
Act 13:19 Puis, ayant renversé sept nations dans la terre de Canaan, il leur en partagea la terre par le sort.
Act 13:20 Et après cela, pendant environ quatre cent cinquante ans, il leur donna des juges jusqu'à Samuel le prophète.
Act 13:21 Ensuite ils demandèrent un roi ; et Dieu leur donna Saül, fils de Kis, homme de la tribu de Benjamin : quarante ans.
Act 13:22 Et l'ayant déposé, il leur suscita pour roi David, duquel aussi il dit, lui rendant témoignage : « J'ai trouvé David, le [fils] de Jessaï, homme selon mon cœur, qui fera toutes mes volontés. » (1Sa 13:14)
Act 13:23 C'est de sa postérité {Grec, de sa semence.} que Dieu, selon la promesse, a suscité à Israël un Sauveur, Jésus ;
Act 13:24 Jean ayant déjà prêché, avant sa venue, un baptême de conversion à tout le peuple d'Israël.
Act 13:25 Et comme Jean accomplissait sa course, il disait : Qui supposez-vous que je sois ? Ce n'est pas moi qui suis [le Christ] ; mais voici que vient après moi celui des pieds duquel je ne suis pas digne de délier la chaussure.
Act 13:26 ¶ Hommes frères, fils de la race d'Abraham, et ceux d'entre vous qui craignent Dieu, c'est à vous que la parole de ce salut a été envoyée.
Act 13:27 Car ceux qui habitent à Jérusalem et leurs magistrats, l'ayant méconnue ainsi que les voix des prophètes lesquelles se lisent chaque jour de sabbat, les ont accomplies en le jugeant ;
Act 13:28 et, ne trouvant aucune cause de mort, ils demandèrent à Pilate de le faire mourir ;
Act 13:29 et, après avoir achevé toutes les choses qui sont écrites de lui, ils le descendirent du bois, et le placèrent dans un sépulcre.
Act 13:30 Mais Dieu l'a réveillé d'entre les morts,
Act 13:31 et, durant plusieurs jours, il a été vu de ceux qui étaient montés avec lui de la Galilée à Jérusalem, lesquels sont ses témoins devant le peuple.
Act 13:32 Et nous, nous vous annonçons la bonne nouvelle que la promesse faite aux pères,
Act 13:33 Dieu l'a accomplie envers nous, leurs enfants, ayant relevé Jésus, comme aussi il est écrit au deuxième psaume : « Tu es mon Fils, je t'ai engendré aujourd'hui. » (Ps 2:7)
Act 13:34 Or qu'il l'ait relevé d'entre les morts, pour ne plus devoir retourner dans la corruption, il l'a dit ainsi : « Je vous donnerai les saintes grâces de David, qui sont assurées. » (Es 55:3)
Act 13:35 C'est pourquoi aussi, dans un autre endroit, il dit : « Tu ne permettras pas que ton Saint voie la corruption. » (Ps 16:10)
Act 13:36 Car, pour David, après avoir, en sa génération, servi au conseil de Dieu, il s'est endormi, et il fut déposé auprès de ses pères, et il a vu la corruption.
Act 13:37 Mais celui que Dieu a réveillé, n'a point vu la corruption.
Act 13:38 Qu'il vous soit donc notoire, hommes frères, que c'est par son moyen que le pardon des péchés vous est annoncé,
Act 13:39 et que quiconque croit, est justifié par {Ou en.} lui de toutes les choses dont vous n'avez pu être justifiés par {Ou en.} la loi de Moïse.
Act 13:40 Prenez donc garde que ce qui a été dit dans les prophètes ne vienne sur vous :
Act 13:41 « Voyez, contempteurs, et soyez dans l'étonnement, et soyez dissipés ; car je fais une œuvre en vos jours, une œuvre que vous ne croiriez point, si quelqu'un vous la racontait. » (Ha 1:5)
Act 13:42 ¶ Et comme ils sortaient de la congrégation des Juifs, les [gens des] nations les suppliaient de leur parler de ces mêmes choses, le sabbat suivant.
Act 13:43 Et la congrégation s'étant dissoute, beaucoup de Juifs et de prosélytes rendant culte [à Dieu], suivirent Paul et Barnabas, qui, leur adressant la parole, les persuadaient de persévérer dans la grâce de Dieu.
Act 13:44 ¶ Et le sabbat suivant, presque toute la ville se rassembla pour entendre la parole de Dieu.
Act 13:45 Mais voyant cette foule, les Juifs furent remplis de jalousie, et ils contredisaient ce qui était dit par Paul, contredisant et blasphémant.
Act 13:46 Alors Paul et Barnabas parlant avec assurance, dirent : C'est à vous qu'il fallait premièrement que fût annoncée la parole de Dieu ; mais puisque vous la repoussez et que vous vous jugez vous-mêmes indignes de la vie éternelle, voilà que nous nous tournons vers les nations.
Act 13:47 Car ainsi nous a commandé le Seigneur : « Je t'ai établi pour la lumière des nations, afin que tu sois en salut jusqu'au bout de la terre. » (Es 49:6) –
Act 13:48 Et les [gens des] nations se réjouissaient en entendant cela, et ils glorifiaient la parole du Seigneur ; et tous ceux qui étaient ordonnés pour la vie éternelle, crurent ;
Act 13:49 et la parole du Seigneur se répandait dans toute la contrée.
Act 13:50 ¶ Mais les Juifs animèrent les femmes qui rendaient culte [à Dieu], et les femmes de distinction et les premiers de la ville, et ils excitèrent une persécution contre Paul et Barnabas, et les chassèrent de leur territoire ;
Act 13:51 et ceux-ci ayant secoué contre eux la poussière de leurs pieds, allèrent à Iconie.
Act 13:52 ¶ Cependant les disciples étaient remplis de joie et d'Esprit saint.
Act 14:1 ¶ Or, à Iconie, il arriva qu'ils entrèrent ensemble dans la congrégation des Juifs, et parlèrent de telle sorte qu'une grande multitude de Juifs et de Grecs crurent.
Act 14:2 Mais les Juifs rebelles excitèrent et indisposèrent les esprits {Grec, les âmes.} des [gens des] nations contre les frères.
Act 14:3 Ils y passèrent donc un assez long temps, parlant avec assurance sur le Seigneur, qui rendait témoignage à la parole de sa grâce et qui accordait que des signes et des miracles se fissent par leurs mains ;
Act 14:4 mais la multitude de la ville fut divisée, et les uns étaient avec les Juifs et les autres avec les Envoyés.
Act 14:5 Et comme il se fit un soulèvement des [gens des] nations et des Juifs avec leurs magistrats, pour les outrager et les lapider,
Act 14:6 eux, après avoir réfléchi, se réfugièrent dans les villes de la Lycaonie, à Lystre et à Derbe, et dans la contrée d'alentour.
Act 14:7 Et ils y annonçaient la bonne nouvelle.
Act 14:8 ¶ Et il y avait à Lystre un homme impotent des pieds, qui se tenait assis ; il était boiteux dès le ventre de sa mère et jamais il n'avait marché.
Act 14:9 Il écoutait parler Paul. Celui-ci ayant arrêté les yeux sur lui et voyant qu'il avait la foi qu'il serait sauvé,
Act 14:10 dit d'une grande voix : Lève-toi droit sur tes pieds. Et il sautait et marchait.
Act 14:11 Et la foule ayant vu ce que Paul avait fait, éleva sa voix, disant en langue lycaonienne : Les dieux, s'étant faits semblables à des hommes, sont descendus vers nous.
Act 14:12 Et ils appelaient Barnabas, Zeus (Jupiter), et Paul, Hermès (Mercure), parce que c'était lui qui portait la parole.
Act 14:13 Et le sacrificateur du Jupiter {Grec, de Zeus.} qui était devant leur ville, ayant amené des taureaux avec des couronnes devant les portes, voulait offrir un sacrifice avec la foule.
Act 14:14 Mais les Envoyés, Barnabas et Paul, l'ayant appris, déchirèrent leurs vêtements et se précipitèrent dans la foule, en s'écriant et disant :
Act 14:15 ¶ Ô hommes, pourquoi faites-vous ces choses ? nous aussi, nous sommes des hommes sujets aux mêmes infirmités que vous, vous annonçant la bonne nouvelle, que vous vous tourniez de ces choses vaines vers le Dieu vivant qui a fait le ciel et la terre, et la mer, et toutes les choses qui y sont,
Act 14:16 et qui, dans les générations passées, a permis que toutes les nations marchassent en leurs voies.
Act 14:17 Et cependant il ne s'est pas laissé sans témoignage, en faisant du bien ; nous donnant du ciel les pluies et les saisons fertiles, et remplissant nos cœurs de nourriture et de joie.
Act 14:18 ¶ Et bien qu'ils dissent ces choses, à peine empêchèrent-ils la foule de leur sacrifier.
Act 14:19 ¶ Survinrent cependant des Juifs d'Antioche et d'Iconie. Et ayant gagné la foule et lapidé Paul, ils le traînèrent hors de la ville, pensant qu'il était mort.
Act 14:20 Mais les disciples l'ayant entouré, il se leva et entra dans la ville. Et le lendemain, il s'en alla à Derbe avec Barnabas.
Act 14:21 ¶ Et après avoir annoncé la bonne nouvelle à cette ville et avoir fait un assez grand nombre de disciples, ils s'en retournèrent à Lystre, à Iconie et à Antioche,
Act 14:22 affermissant les âmes des disciples, les exhortant à persévérer dans la foi et [disant] que c'est à travers beaucoup de tribulations qu'il nous faut entrer dans le royaume de Dieu.
Act 14:23 ¶ Et leur ayant désigné des anciens dans chaque assemblée, après avoir prié avec jeûnes, ils les remirent au Seigneur en qui ils avaient cru.
Act 14:24 ¶ Puis, ayant traversé la Pisidie, ils allèrent en Pamphylie ;
Act 14:25 et après avoir annoncé la parole à Perge, ils descendirent à Attalie ;
Act 14:26 et de là, ils firent voile pour Antioche, d'où ils avaient été confiés à la grâce de Dieu pour l'œuvre qu'ils avaient accomplie.
Act 14:27 ¶ Et quand ils furent arrivés et qu'ils eurent réuni l'assemblée, ils annoncèrent toutes les choses que Dieu avait faites avec eux, et comment il avait ouvert aux nations la porte de la foi.
Act 14:28 Et ils séjournèrent là avec les disciples, un temps qui ne fut pas court.
Act 15:1 ¶ Et quelques-uns qui étaient descendus de la Judée, enseignaient les frères [en disant] : A moins que vous ne soyez circoncis selon la coutume de Moïse, vous ne pouvez être sauvés.
Act 15:2 Paul et Barnabas ayant donc eu avec eux un débat et une contestation qui ne fut pas petite, ils résolurent que Paul et Barnabas et quelques autres d'entre eux, monteraient à Jérusalem auprès des Envoyés et des anciens, au sujet de cette question.
Act 15:3 Ainsi donc, députés par l'assemblée, ils traversèrent la Phénicie et la Samarie, racontant le retour des nations [à Dieu], et ils causaient une grande joie à tous les frères.
Act 15:4 Et quand ils furent arrivés à Jérusalem, ils furent accueillis par l'assemblée et les Envoyés et les anciens ; et ils annoncèrent toutes les choses que Dieu avait faites avec eux.
Act 15:5 ¶ Mais quelques-uns de ceux de la secte des pharisiens qui avaient cru, s'élevèrent disant : Il faut les circoncire et leur prescrire de garder la loi de Moïse.
Act 15:6 Alors les Envoyés et les anciens s'assemblèrent pour examiner cette affaire.
Act 15:7 Et comme il y avait une grande contestation, Pierre s'étant levé leur dit : Hommes frères, vous savez que, dès les jours anciens, Dieu m'a élu parmi nous, pour que les nations entendissent par ma bouche la parole de la bonne nouvelle et qu'elles crussent.
Act 15:8 Et Dieu qui connaît les cœurs, leur a rendu témoignage, en leur donnant le Saint-Esprit aussi bien qu'à nous ;
Act 15:9 et il n'a fait entre nous et eux aucune différence, ayant purifié leurs cœurs par la foi.
Act 15:10 Maintenant donc, pourquoi tentez-vous Dieu, en mettant sur le cou des disciples un joug que ni nos pères ni nous n'avons eu la force de porter ?
Act 15:11 Mais c'est par le moyen de la grâce du Seigneur Jésus-Christ que nous croyons être sauvés, de la même manière qu'eux aussi.
Act 15:12 ¶ Alors toute la multitude garda le silence ; et ils écoutaient Barnabas et Paul, racontant combien de signes et de miracles Dieu avait faits par eux au milieu des nations.
Act 15:13 ¶ Et après qu'ils eurent cessé de parler, Jacques répondit, disant : Hommes frères, écoutez-moi :
Act 15:14 Syméon a raconté comment Dieu a pour la première fois visité les nations, afin d'en prendre un peuple à son nom.
Act 15:15 Et les paroles des prophètes s'y accordent, selon qu'il est écrit :
Act 15:16 « Après ces choses, je retournerai et je réédifierai la tente de David qui est tombée ; et j'en réédifierai les parties ruinées et je la redresserai,
Act 15:17 afin que le reste des hommes recherche le Seigneur, ainsi que toutes les nations sur lesquelles mon nom est invoqué, dit le Seigneur qui fait toutes ces choses. » (Am 9:11,12)
Act 15:18 De tout temps {Ou dès le siècle.} Dieu connaît toutes ses œuvres.
Act 15:19 C'est pourquoi moi, je juge qu'il ne faut pas inquiéter ceux d'entre les nations qui se tournent vers Dieu,
Act 15:20 mais leur écrire qu'ils s'abstiennent des souillures des idoles, et de la fornication, et de ce qui est étouffé, et du sang ;
Act 15:21 car, dès les générations anciennes, Moïse, lu chaque jour de sabbat dans les congrégations, a, dans chaque ville, des gens qui le prêchent.
Act 15:22 ¶ Alors il sembla bon aux Envoyés et aux anciens, avec toute l'assemblée, de députer à Antioche, avec Paul et Barnabas, des hommes élus d'entre eux, Judas surnommé Barsabas, et Silas, hommes estimés entre les frères,
Act 15:23 écrivant par eux ces choses : ¶ Les Envoyés et les anciens et les frères, aux frères d'entre les nations qui sont à Antioche et en Syrie et en Cilicie, joie vous soit !
Act 15:24 ¶ Comme nous avons appris que quelques-uns, sortis d'entre nous, vous ont troublés par [leurs] paroles, bouleversant vos âmes, en disant qu'il faut être circoncis et garder la loi, sans que nous leur eussions rien prescrit,
Act 15:25 il nous a semblé bon, après être tombés d'accord, de vous députer des hommes élus [d'entre nous] avec nos bien-aimés Barnabas et Paul,
Act 15:26 hommes qui ont exposé leurs vies {Ou leurs âmes.} pour le nom de notre Seigneur Jésus-Christ.
Act 15:27 Nous avons donc envoyé Judas et Silas qui vous rapporteront aussi de bouche les mêmes choses,
Act 15:28 car il a semblé bon au Saint-Esprit et à nous, de ne pas vous imposer de plus grand fardeau que ceci, qui est nécessaire :
Act 15:29 que vous vous absteniez de ce qui est sacrifié aux idoles, et du sang, et de ce qui est étouffé, et de la fornication. En vous gardant de ces choses, vous ferez bien. ¶ Portez-vous bien.
Act 15:30 ¶ Ayant donc été congédiés, ils allèrent à Antioche et ayant assemblé la multitude, ils remirent la lettre.
Act 15:31 Et quand ils l'eurent lue, ils se réjouirent de cette exhortation.
Act 15:32 Et Judas et Silas, qui eux aussi étaient prophètes, exhortèrent les frères par beaucoup de discours et les affermirent.
Act 15:33 Et après avoir passé [là] quelque temps, ils furent congédiés en paix par les frères vers les Envoyés ;
Act 15:34 toutefois il sembla bon à Silas de demeurer là.
Act 15:35 Et Paul et Barnabas séjournèrent à Antioche, enseignant et annonçant, avec beaucoup d'autres, la parole de la bonne nouvelle du Seigneur.
Act 15:36 ¶ Mais quelques jours après, Paul dit à Barnabas : Retournons visiter nos frères dans chaque ville où nous avons annoncé la parole du Seigneur, [pour voir] comment ils vont.
Act 15:37 Et Barnabas était d'avis de prendre avec eux Jean, qui est appelé Marc ;
Act 15:38 mais Paul ne jugeait pas à propos de prendre avec eux celui qui s'était retiré d'eux dès la Pamphylie, et n'était point allé à l'œuvre avec eux.
Act 15:39 Il y eut donc de l'aigreur, de telle sorte qu'ils se séparèrent l'un de l'autre, et que Barnabas ayant pris Marc mit à la voile pour [l'île de] Chypre.
Act 15:40 Mais Paul, qui avait fait choix de Silas, partit, après avoir été confié à la grâce de Dieu par les frères.
Act 15:41 Et il traversa la Syrie et la Cilicie, affermissant les assemblées.
Act 16:1 ¶ Et il arriva à Derbe et à Lystre. Et voilà qu'il s'y trouvait un disciple du nom de Timothée, fils d'une femme juive fidèle, mais d'un père grec ;
Act 16:2 il avait [bon] témoignage de la part des frères qui étaient à Lystre et à Iconie.
Act 16:3 Paul voulut qu'il partît avec lui ; et l'ayant pris, il le circoncit à cause des Juifs qui étaient en ces lieux, car tous savaient que son père était grec.
Act 16:4 Et comme ils parcouraient les villes, ils leur transmettaient, pour qu'on les gardât, les ordonnances résolues par les Envoyés et les anciens qui étaient à Jérusalem.
Act 16:5 ¶ Ainsi donc, les assemblées s'affermissaient par la foi, et croissaient en nombre chaque jour.
Act 16:6 ¶ Mais lorsqu'ils eurent traversé la Phrygie et le pays de Galatie, ayant été empêchés par le Saint-Esprit d'annoncer la parole en Asie,
Act 16:7 ils allèrent du côté de la Mysie, tentant de passer du côté de la Bithynie ; et l'Esprit ne le leur permit pas.
Act 16:8 Alors ayant passé la Mysie, ils descendirent à Troas.
Act 16:9 ¶ Et une vision apparut à Paul, pendant la nuit. C'était un homme macédonien qui se tenait là, l'exhortant et disant : Passe en Macédoine et viens-nous en aide.
Act 16:10 Et lorsqu'il eut vu la vision, nous cherchâmes aussitôt à partir pour la Macédoine, concluant que le Seigneur nous appelait à leur annoncer la bonne nouvelle.
Act 16:11 Ayant donc démarré de Troas, nous dirigeâmes notre course droit sur Samothrace, et le lendemain sur Néapolis,
Act 16:12 et de là sur Philippes, qui est une colonie, ville de premier rang {Ou ville première, ou principale.} du quartier de la Macédoine. Et nous séjournâmes quelques jours dans cette ville.
Act 16:13 ¶ Et le jour du sabbat {des sabbats.}, nous allâmes hors de la ville, près d'une rivière où il était d'usage qu'il y eût une prière ; et nous étant assis, nous parlions aux femmes qui s'étaient assemblées.
Act 16:14 Et une femme du nom de Lydie, marchande de pourpre, de la ville de Thyatire, qui rendait culte à Dieu, écoutait ; et le Seigneur lui ouvrit le cœur pour qu'elle s'attachât aux choses dont parlait Paul.
Act 16:15 Et lorsqu'elle eut été baptisée, ainsi que sa maison, elle [nous] pria, disant : Si vous me jugez fidèle au Seigneur, entrez dans ma maison et demeurez-y. Et elle nous y contraignit.
Act 16:16 ¶ Or il arriva, comme nous allions à la prière, qu'une servante qui avait un esprit de Python et qui procurait beaucoup de profit à ses maîtres {Grec, ses seigneurs.} en devinant, vint au-devant de nous.
Act 16:17 Marchant après Paul et nous, elle criait disant : Ces hommes sont des esclaves du Dieu très-haut, qui nous annoncent un chemin de salut.
Act 16:18 Et elle fit cela pendant bien des jours ; mais Paul en étant fatigué et se retournant dit à l'esprit : Je te commande au nom de Jésus-Christ de sortir d'elle. Et il sortit à l'heure même.
Act 16:19 ¶ Mais ses maîtres {Grec, ses seigneurs.} voyant que l'espérance de leur profit s'en était allée, se saisirent de Paul et de Silas, et les traînèrent sur la place publique, vers les magistrats ;
Act 16:20 et les ayant amenés aux chefs militaires, ils dirent : Ces hommes, qui sont juifs, troublent notre ville ;
Act 16:21 et ils annoncent des coutumes qu'il ne nous est pas permis de recevoir ni de pratiquer, à nous qui sommes romains.
Act 16:22 Et la foule se souleva contre eux ; et les chefs militaires leur ayant déchiré leurs vêtements, commandèrent qu'ils fussent battus de verges.
Act 16:23 Et après leur avoir fait nombre de plaies, ils les jetèrent en prison, en recommandant au geôlier de les garder sûrement.
Act 16:24 Celui-ci ayant reçu un tel ordre, les jeta dans la prison intérieure et leur serra les pieds dans le bois.
Act 16:25 ¶ Cependant sur le minuit, Paul et Silas étant en prière, chantaient des hymnes à Dieu, et les prisonniers les écoutaient.
Act 16:26 Et tout à coup, il se fit un grand tremblement de terre, de sorte que les fondements de la prison furent ébranlés ; et aussitôt toutes les portes furent ouvertes et les liens de tous furent défaits.
Act 16:27 Alors le geôlier s'étant réveillé et voyant les portes de la prison ouvertes, tira son épée ; et il allait se tuer, pensant que les prisonniers s'étaient enfuis.
Act 16:28 Mais Paul cria d'une grande voix, disant : Ne te fais point de mal, car nous sommes tous ici. –
Act 16:29 Et ayant demandé de la lumière, il entra précipitamment, et, tout tremblant, il se prosterna devant Paul et Silas ;
Act 16:30 et les ayant conduits dehors, il dit : Seigneurs, que me faut-il faire pour que je sois sauvé ? –
Act 16:31 Et ils dirent : Crois au Seigneur Jésus-Christ, et tu seras sauvé, toi et ta maison. –
Act 16:32 Et ils lui annoncèrent la parole du Seigneur ainsi qu'à tous ceux qui étaient dans sa maison.
Act 16:33 Et les ayant pris à cette heure même de la nuit, il lava leurs plaies, et il fut baptisé, lui et tous les siens, à l'instant.
Act 16:34 Et lorsqu'il les eut emmenés dans sa maison, il fit dresser une table, et il fut dans l'allégresse avec toute la maison, ayant cru Dieu.
Act 16:35 ¶ Or le jour étant venu, les chefs militaires envoyèrent des licteurs pour lui dire : Relâche ces gens-là. –
Act 16:36 Et le geôlier rapporta ces paroles à Paul : Les chefs militaires ont envoyé pour qu'on vous relâchât ; maintenant donc, sortez, et vous en allez en paix. –
Act 16:37 Mais Paul leur dit : Après nous avoir déchirés de verges, publiquement, sans condamnation, nous romains, ils nous ont jetés en prison, et maintenant ils nous mettent dehors secrètement ! non, certes, mais qu'ils viennent eux-mêmes et nous conduisent dehors. –
Act 16:38 Et les licteurs rapportèrent ces paroles aux chefs militaires, qui craignirent en apprenant qu'ils étaient romains.
Act 16:39 Et étant venus ils les exhortèrent {Ou les consolèrent, ou les supplièrent.} ; et, les ayant conduits dehors, ils les prièrent de sortir de la ville.
Act 16:40 Alors étant sortis de la prison, ils entrèrent chez Lydie, et quand ils eurent vu les frères, ils les exhortèrent {Ou consolèrent.} et partirent.
Act 17:1 ¶ Puis, ayant passé par Amphipolis et Appollonie, ils allèrent à Thessalonique, où était la congrégation des Juifs.
Act 17:2 Et selon sa coutume, Paul entra vers eux, et, durant trois sabbats, il s'entretint avec eux d'après les Ecritures,
Act 17:3 expliquant et exposant qu'il fallait que le Christ souffrît, et qu'il se relevât d'entre les morts : Et ce Christ, [disait-il], c'est Jésus que je vous annonce.
Act 17:4 ¶ Et quelques-uns d'entre eux furent persuadés et se joignirent à Paul et à Silas, aussi bien qu'une grande multitude de Grecs rendant culte [à Dieu], et des femmes du premier rang, non en petit nombre. –
Act 17:5 Mais les Juifs rebelles, pleins de jalousie {Ou de zèle.} ayant pris avec eux quelques méchants hommes de la populace et fait un attroupement, agitèrent la ville ; et, ayant assailli la maison de Jason, ils les cherchaient pour les amener vers le peuple.
Act 17:6 Et ne les ayant pas trouvés, ils traînèrent Jason et quelques frères vers les magistrats de la ville, en criant : Ces gens qui ont bouleversé toute la terre, sont aussi venus ici ;
Act 17:7 et Jason les a reçus ; et ils agissent tous contre les ordonnances de César, disant qu'il y a un autre roi, Jésus. –
Act 17:8 Ils émurent donc la foule et les magistrats de la ville, qui entendaient ces choses.
Act 17:9 Et après avoir reçu satisfaction {Grec, le suffisant.} de Jason et des autres, ils les relâchèrent.
Act 17:10 ¶ Et les frères envoyèrent aussitôt à Bérée, pendant la nuit, Paul et Silas, qui, étant arrivés, entrèrent dans la congrégation des Juifs.
Act 17:11 Or ceux-ci furent plus nobles que ceux de Thessalonique : ils reçurent la parole avec tout empressement, examinant chaque jour les Ecritures, [pour voir] s'il en était ainsi.
Act 17:12 Beaucoup d'entre eux crurent donc, ainsi que des femmes grecques de distinction et des hommes, non en petit nombre ;
Act 17:13 mais quand les Juifs de Thessalonique surent qu'à Bérée aussi la parole de Dieu était annoncée par Paul, ils y allèrent, agitant la foule.
Act 17:14 Et alors les frères firent aussitôt sortir Paul, pour marcher vers la mer ; mais Silas et Timothée demeurèrent encore là.
Act 17:15 Et ceux qui s'étaient chargés de Paul {Ou qui accompagnaient Paul.}, le menèrent jusqu'à Athènes, et après avoir reçu, pour Silas et pour Timothée, l'ordre de revenir au plus tôt vers lui, ils partirent.
Act 17:16 ¶ Et pendant que Paul les attendait à Athènes, son esprit s'aigrissait en lui-même, en considérant cette ville toute pleine d'idoles.
Act 17:17 Il s'entretenait donc dans la congrégation avec les Juifs et ceux qui rendaient culte [à Dieu], et dans la place publique, chaque jour, avec ceux qui s'y rencontraient.
Act 17:18 ¶ Alors quelques-uns des philosophes épicuriens et stoïciens conférèrent avec lui ; et les uns disaient : Que veut dire ce semeur de paroles ? Et les autres : Il semble être un propagateur de divinités {Grec, de démons.} étrangères, parce qu'en leur annonçant la bonne nouvelle il parlait de Jésus et du relèvement.
Act 17:19 Et l'ayant pris, ils le conduisirent à l'Aréopage, disant : Pourrions-nous savoir quelle est cette nouvelle doctrine dont tu parles ?
Act 17:20 Car tu nous remplis les oreilles de certaines choses étranges ; nous voulons donc savoir ce que cela veut dire.
Act 17:21 ¶ Or tous les Athéniens et les habitants étrangers ne passaient leur temps à autre chose qu'à dire et à écouter des nouvelles. –
Act 17:22 Alors Paul se tenant au milieu de l'Aréopage, dit : ¶ Hommes athéniens, je vous vois en toutes choses comme fort adonnés à la crainte des divinités {Grec, des démons.},
Act 17:23 car en passant et en considérant les objets de votre culte, j'ai trouvé même un piédestal sur lequel est écrit : A un Dieu inconnu. Celui donc que vous honorez par votre piété sans le connaître, c'est celui que je vous annonce.
Act 17:24 Le Dieu qui a fait le monde et toutes les choses qui y sont, ce [Dieu] étant lui, Seigneur du ciel et de la terre, n'habite point en des temples faits par des mains,
Act 17:25 et il n'est point servi par les mains des hommes, comme s'il avait besoin de quelque chose, lui qui donne à tous la vie et la respiration et toutes choses.
Act 17:26 Et il a fait habiter, sur toute la face de la terre, toute nation d'hommes sortis d'un seul sang, ayant déterminé les temps ordonnés d'avance et les bornes de leur habitation,
Act 17:27 afin qu'ils cherchent le Seigneur, si en quelque sorte ils pourraient le toucher avec la main et le trouver, quoiqu'il ne soit pas loin de chacun de nous.
Act 17:28 Car c'est en lui {Ou par lui.} que nous vivons, que nous nous mouvons, et que nous sommes ; comme aussi quelques-uns de vos poètes l'ont dit : « Car aussi c'est de lui que nous sommes la race. » –
Act 17:29 Etant donc la race de Dieu, nous ne devons pas penser que le Divin soit semblable à de l'or, à de l'argent ou à de la pierre, ouvrage de l'art et de l'imagination de l'homme.
Act 17:30 Dieu donc passant par-dessus les temps de l'ignorance, ordonne maintenant à tous les hommes, en tout lieu, qu'ils se convertissent ;
Act 17:31 parce qu'il a arrêté un jour dans lequel il doit juger la terre avec justice, par l'homme qu'il a déterminé [pour cela], ayant fourni à tous un motif de foi, en le relevant d'entre les morts.
Act 17:32 ¶ Mais quand ils entendirent parler de relèvement des morts, les uns se moquaient, et d'autres disaient : Nous t'entendrons de nouveau là-dessus. –
Act 17:33 C'est ainsi que Paul sortit du milieu d'eux.
Act 17:34 Mais quelques hommes s'attachant à lui, crurent ; entre autres Denys l'Aréopagite, et une femme du nom de Damaris, et d'autres avec eux.
Act 18:1 ¶ Après cela, Paul étant parti d'Athènes, se rendit à Corinthe.
Act 18:2 Et ayant trouvé un Juif du nom d'Aquilas, originaire du Pont, récemment arrivé d'Italie et Priscilla sa femme, parce que Claude avait ordonné que tous les Juifs sortissent de Rome, il alla à eux ;
Act 18:3 et parce qu'ils étaient de même métier, il demeura chez eux et il travaillait ; car de leur métier, ils étaient faiseurs de tentes.
Act 18:4 Or il discourait dans la congrégation, chaque sabbat, et persuadait Juifs et Grecs.
Act 18:5 ¶ Et quand Silas et Timothée furent descendus de la Macédoine, Paul était pressé par l'Esprit, rendant témoignage aux Juifs du Christ, Jésus.
Act 18:6 Et comme ils résistaient et qu'ils blasphémaient, ayant secoué ses vêtements, il leur dit : Votre sang est sur votre tête, moi j'en suis pur ; dès maintenant j'irai vers les nations. –
Act 18:7 Et étant parti de là, il alla dans la maison d'un nommé Justus, qui rendait culte à Dieu, [et] dont la maison était attenante à la congrégation.
Act 18:8 Et Crispus, le chef de la congrégation, crut le Seigneur avec toute sa maison, et beaucoup de Corinthiens l'entendant, croyaient et étaient baptisés {Ou se faisaient baptiser.}.
Act 18:9 ¶ Et pendant la nuit, le Seigneur dit à Paul par le moyen d'une vision : Ne crains point, mais parle et ne te tais pas,
Act 18:10 parce que je suis avec toi ; et nul ne t'attaquera jusqu'à te maltraiter, parce que j'ai un peuple nombreux dans cette ville. –
Act 18:11 Il y resta donc un an et six mois, enseignant au milieu d'eux la parole de Dieu.
Act 18:12 ¶ Or pendant que Gallion était proconsul de l'Achaïe, les Juifs s'élevèrent d'un commun accord contre Paul, et l'amenèrent devant le tribunal,
Act 18:13 disant : Celui-ci persuade les hommes de rendre à Dieu un culte contraire à la loi.
Act 18:14 Et comme Paul allait ouvrir la bouche, Gallion dit aux Juifs : S'il s'agissait de quelque injustice ou de quelque méchante fourberie, ô Juifs, je vous soutiendrais comme de raison ;
Act 18:15 mais s'il est question d'une doctrine {Grec, parole.}, et de noms, et d'une loi qui vous soit propre, voyez vous-mêmes, car je ne veux pas, moi, être juge de ces choses. –
Act 18:16 Et il les chassa du tribunal.
Act 18:17 Et tous les Grecs ayant saisi Sosthènes, le chef de la congrégation, ils le frappaient devant le tribunal, et Gallion ne se mettait en peine d'aucune de ces choses.
Act 18:18 ¶ Paul étant encore resté un assez grand nombre de jours, prit congé des frères et mit à la voile pour la Syrie, ayant avec lui Priscilla et Aquilas, après qu'il se fut fait raser la tête à Cenchrée, car il était sous un vœu.
Act 18:19 Puis il arriva à Ephèse, et les y laissa ; et pour lui, étant entré dans la congrégation, il s'entretint avec les Juifs.
Act 18:20 Et ceux-ci le priant de demeurer plus longtemps auprès d'eux, il n'y consentit pas ;
Act 18:21 mais il prit congé d'eux, disant : Il faut absolument que je fasse la fête prochaine à Jérusalem, mais je reviendrai encore vers vous, si Dieu le veut. Et il démarra d'Ephèse.
Act 18:22 ¶ Et quand il eut débarqué à Césarée, étant monté [à Jérusalem] et ayant salué l'assemblée, il descendit à Antioche,
Act 18:23 et après y avoir passé quelque temps, il partit, et parcourut successivement le pays de Galatie et la Phrygie, affermissant tous les disciples.
Act 18:24 ¶ Or un Juif, du nom d'Apollos, alexandrin d'origine, homme éloquent et puissant dans les Ecritures, arriva à Ephèse.
Act 18:25 Il avait été instruit dans le chemin du Seigneur ; et, d'esprit fervent, il annonçait et enseignait avec exactitude ce qui regarde le Seigneur, quoiqu'il ne connût que le baptême de Jean.
Act 18:26 Il commença donc à parler avec assurance dans la congrégation. Et quand Aquilas et Priscilla l'eurent entendu, ils le prirent avec eux, et lui exposèrent plus exactement le chemin de Dieu.
Act 18:27 Et comme il voulait passer en Achaïe, les frères écrivirent aux disciples pour les engager à l'accueillir. Quand il fut arrivé, il fut, par le moyen de la grâce, très utile à ceux qui avaient cru {Ou à ceux qui avaient cru par le moyen de la grâce.} ;
Act 18:28 car il réfutait publiquement les Juifs sans relâche, démontrant par les Ecritures que le Christ, c'est Jésus.
Act 19:1 ¶ Or il arriva, pendant qu'Apollos était à Corinthe, que Paul, après avoir traversé les contrées supérieures, alla à Ephèse ; et ayant trouvé quelques disciples, il leur dit :
Act 19:2 Avez-vous reçu l'Esprit saint après avoir cru ? – Et ils lui dirent : Mais nous n'avons pas même entendu dire qu'il y ait d'Esprit saint. –
Act 19:3 Et il leur dit : En vue de quoi fûtes-vous donc baptisés ? – Et ils dirent : En vue du baptême de Jean. –
Act 19:4 Alors Paul dit : Jean, à la vérité, baptisa d'un baptême de conversion, en disant au peuple de croire à celui qui venait après lui, c'est-à-dire au Christ, Jésus ;
Act 19:5 et ayant entendu [cela], ils furent baptisés en vue du nom {Ou pour le nom.} du Seigneur Jésus.
Act 19:6 ¶ Et lorsque Paul leur eut imposé les mains, le Saint-Esprit vint sur eux, et ils parlaient des langues et prophétisaient.
Act 19:7 Et ils étaient en tout environ douze hommes.
Act 19:8 ¶ Cependant, étant entré dans la congrégation, il parla avec assurance pendant trois mois, discourant et les persuadant de ce qui regarde le royaume de Dieu.
Act 19:9 Mais comme quelques-uns s'endurcissaient et étaient rebelles, décriant le chemin [du Seigneur] devant la multitude, il se retira d'avec eux, et sépara les disciples, discourant chaque jour dans l'école d'un certain Tyrannus.
Act 19:10 Et cela se fit durant deux ans, de sorte que tous ceux qui habitaient l'Asie, tant juifs que grecs, entendirent la parole du Seigneur Jésus ;
Act 19:11 et Dieu faisait par les mains de Paul des actes de puissance extraordinaires ;
Act 19:12 de sorte que même on portait sur les malades des mouchoirs ou des linges qui avaient été sur son corps, et ils étaient délivrés de leurs maladies, et les esprits méchants sortaient d'eux.
Act 19:13 ¶ Et quelques-uns d'entre les Juifs, exorcistes ambulants, entreprirent de prononcer le nom du Seigneur Jésus sur ceux qui avaient des esprits méchants, en disant : Nous vous adjurons par ce Jésus que Paul prêche. –
Act 19:14 Or c'étaient sept fils de Scéva, juif, principal sacrificateur, qui faisaient cela.
Act 19:15 Mais l'esprit méchant répondant leur dit : Je connais Jésus et je sais qui est Paul ; mais vous, qui êtes-vous ? –
Act 19:16 Et l'homme en qui était l'esprit méchant, s'étant jeté sur eux et s'en étant rendu maître, usa d'une telle violence contre eux, qu'ils s'enfuirent de cette maison nus et blessés.
Act 19:17 Et cela fut connu de tous ceux qui habitaient Ephèse, tant juifs que grecs, et une frayeur tomba sur eux tous, et le nom du Seigneur Jésus était magnifié ;
Act 19:18 et beaucoup de ceux qui avaient cru, venaient, confessant et déclarant leurs actions.
Act 19:19 Et un assez grand nombre de ceux qui avaient exercé les pratiques curieuses, ayant apporté leurs livres, les brûlèrent devant tous ; et ils en calculèrent le prix, et le trouvèrent de cinquante mille pièces d'argent.
Act 19:20 ¶ C'est ainsi qu'avec puissance la parole du Seigneur croissait et se fortifiait.
Act 19:21 ¶ Et après que ces choses se furent accomplies, Paul se proposa par l'Esprit {Ou en esprit.} d'aller à Jérusalem, en traversant la Macédoine et l'Achaïe, disant : Après que j'aurai été là, il faut que je voie Rome aussi. –
Act 19:22 Et après avoir envoyé en Macédoine deux de ceux qui le servaient, Timothée et Eraste, il resta lui-même quelque temps en Asie.
Act 19:23 ¶ Or vers ce temps-là, il y eut un trouble qui ne fut pas peu de chose, relativement au chemin [du Seigneur].
Act 19:24 Car un certain orfèvre du nom de Démétrius, qui, faisant en argent des temples d'Artémis (de Diane), procurait aux ouvriers un profit qui n'était pas médiocre,
Act 19:25 les ayant attroupés, eux et ceux qui faisaient de ces sortes d'ouvrages, dit : Ô hommes, vous savez que de ce profit vient notre bien-être,
Act 19:26 et vous voyez et entendez que non seulement à Ephèse, mais dans presque toute l'Asie, ce Paul a persuadé et détourné une assez grande foule, en disant que ceux-là ne sont pas des dieux, qui sont faits par des mains.
Act 19:27 Et non seulement il y a du danger pour nous que cette partie ne vienne en discrédit, mais aussi que le lieu sacré de la grande déesse Artémis (Diane) ne soit compté pour rien, et que même la majesté de celle à qui toute l'Asie et le monde entier rend un culte, ne soit finalement renversée.
Act 19:28 ¶ Ayant entendu cela, et remplis de courroux, ils criaient disant : Grande est la Diane {Grec, l'Artémis.} des Ephésiens ! –
Act 19:29 Et toute la ville fut remplie de confusion, et ils se précipitèrent d'un commun accord dans le théâtre, après avoir enlevé Caïus et Aristarque, macédoniens, compagnons de voyage de Paul.
Act 19:30 Et comme Paul voulait pénétrer au milieu du peuple, les disciples ne le lui permirent pas ;
Act 19:31 et quelques-uns même des Asiarques qui étaient ses amis, ayant envoyé vers lui, l'exhortaient à ne pas se présenter au théâtre.
Act 19:32 Les uns donc criaient d'une manière, et les autres d'une autre, car l'assemblée était en confusion, et la plupart ne savaient pourquoi ils avaient été réunis.
Act 19:33 ¶ Cependant on fit avancer Alexandre hors de la foule, les Juifs le poussant en avant ; et Alexandre ayant fait signe de la main, voulait présenter au peuple une apologie.
Act 19:34 Mais dès qu'ils reconnurent qu'il était juif, tous, d'une seule voix, crièrent, durant près de deux heures : Grande est la Diane {Grec, l'Artémis.} des Ephésiens ! –
Act 19:35 Mais le secrétaire ayant apaisé la foule, dit : Hommes éphésiens, quel est donc l'homme qui ne sache pas que la ville des Ephésiens est consacrée à la garde de la grande déesse Diane {Grec, Artémis.} et de l'image descendue du ciel ?
Act 19:36 Ces choses étant donc incontestables, il faut que vous vous apaisiez et que vous ne fassiez rien avec précipitation ;
Act 19:37 car vous avez amené ces hommes-ci qui ne sont ni sacrilèges, ni blasphémateurs de votre déesse.
Act 19:38 Que si Démétrius et les ouvriers qui sont avec lui ont affaire à quelqu'un, on tient des audiences publiques, et il y a des proconsuls ; qu'ils s'accusent les uns les autres.
Act 19:39 Et si vous réclamez quelque chose sur d'autres [sujets], on en décidera dans l'assemblée légale ;
Act 19:40 car nous sommes en danger d'être accusés de sédition pour celle d'aujourd'hui, vu qu'il n'y a aucune cause pour laquelle nous puissions rendre raison de cet attroupement. –
Act 19:41 Et ayant dit cela, il congédia l'assemblée.
Act 20:1 ¶ Or après que le tumulte eut cessé, Paul ayant appelé à lui les disciples et les ayant salués, partit pour se rendre en Macédoine.
Act 20:2 Et quand il eut parcouru ces contrées et qu'il eut exhorté les [frères] par beaucoup de discours, il alla dans la Grèce.
Act 20:3 Après qu'il y eut passé trois mois, des embûches lui ayant été dressées par les Juifs comme il allait démarrer pour la Syrie, on fut d'avis de retourner par la Macédoine.
Act 20:4 Et il avait, pour l'accompagner jusqu'en Asie, Sopater de Bérée, puis les Thessaloniciens Aristarque et Second, et Caïus de Derbe et Timothée, puis Tychique et Trophime d'Asie.
Act 20:5 Ceux-ci ayant pris les devants, nous attendirent à Troas ;
Act 20:6 et pour nous, après les jours des pains sans levain, nous mîmes à la voile de Philippes, et en cinq jours nous les rejoignîmes à Troas, où nous passâmes sept jours.
Act 20:7 ¶ Et le premier [jour] de la semaine {des sabbats.}, les disciples étant assemblés pour rompre le pain, Paul, qui devait partir le lendemain, s'entretint avec eux et il prolongea son discours jusqu'à minuit.
Act 20:8 Or il y avait un assez grand nombre de flambeaux dans la chambre haute où ils étaient assemblés.
Act 20:9 Et un jeune homme du nom d'Eutyche, qui était assis sur la fenêtre, fut accablé d'un profond sommeil pendant que Paul discourait longuement. Accablé par le sommeil il tomba du troisième étage en bas, et fut relevé mort.
Act 20:10 Mais Paul étant descendu, se pencha sur lui ; et l'ayant embrassé, dit : Ne faites pas tout ce bruit, car son âme est en lui.
Act 20:11 Et quand il fut remonté et qu'il eut rompu le pain et mangé {Grec, goûté.}, et qu'il eut parlé assez longtemps encore jusqu'au jour, il partit ainsi.
Act 20:12 Et ils amenèrent le jeune garçon vivant, et ils ne furent pas médiocrement consolés.
Act 20:13 ¶ Pour nous, ayant pris les devants sur le vaisseau, nous démarrâmes pour Assos, devant y prendre Paul, car il l'avait ainsi ordonné, parce qu'il devait lui-même faire le chemin à pied.
Act 20:14 Et lorsqu'il nous eut rejoints à Assos, nous le prîmes avec nous, et allâmes à Mitylène.
Act 20:15 Et ayant fait voile de là, nous arrivâmes le lendemain vis-à-vis de Chios. Et le jour suivant nous abordâmes à Samos ; et nous étant arrêtés à Trogylle, le jour d'après nous vînmes à Milet ;
Act 20:16 car Paul avait résolu de laisser Ephèse en arrière dans sa navigation, afin qu'il ne lui arrivât pas de perdre du temps en Asie, car il se hâtait, pour être, s'il lui était possible, le jour de la Pentecôte à Jérusalem.
Act 20:17 ¶ Et de Milet, envoyant à Ephèse, il fit appeler les anciens de l'assemblée.
Act 20:18 Et lorsqu'ils furent arrivés vers lui, il leur dit : Vous savez comment, dès le premier jour que je suis monté en Asie, je me suis conduit tout le temps avec vous,
Act 20:19 étant esclave du Seigneur avec une entière humilité, et avec beaucoup de larmes et de tentations, lesquelles me sont arrivées par les embûches des Juifs ;
Act 20:20 comment je n'ai rien soustrait des choses utiles, pour éviter de vous les annoncer et de vous les enseigner publiquement et de maison en maison,
Act 20:21 rendant témoignage tant aux Juifs qu'aux Grecs, de la conversion à Dieu et de la foi à notre Seigneur Jésus-Christ.
Act 20:22 Et maintenant voici que, lié par l'Esprit, je vais à Jérusalem ne sachant pas les choses qui m'y arriveront,
Act 20:23 si ce n'est que, de ville en ville, le Saint-Esprit rend témoignage et dit que des liens et des tribulations m'attendent.
Act 20:24 Mais je ne tiens compte de rien, et ma vie {Ou mon âme.} ne m'est pas aussi précieuse que de consommer avec joie ma course et le ministère que j'ai reçu du Seigneur Jésus, pour rendre témoignage à la bonne nouvelle de la grâce de Dieu.
Act 20:25 Et maintenant, je le sais, voici que vous ne verrez plus mon visage, vous tous au milieu desquels j'ai passé en prêchant le royaume de Dieu.
Act 20:26 C'est pourquoi je vous atteste en ce jour, que je suis pur du sang de tous ;
Act 20:27 car je n'ai [rien] soustrait du conseil de Dieu pour éviter de vous l'annoncer tout entier.
Act 20:28 Prenez donc garde à vous-mêmes et à tout le troupeau dans lequel le Saint-Esprit vous a établis surveillants, pour paître l'Assemblée de Dieu qu'il a acquise au moyen de son propre sang.
Act 20:29 Car je sais qu'après mon départ il entrera parmi vous des loups redoutables qui n'épargneront point le troupeau,
Act 20:30 et que, d'entre vous-mêmes, s'élèveront des hommes qui diront des choses perverties pour entraîner les disciples après eux.
Act 20:31 C'est pourquoi veillez, vous souvenant que durant trois ans ; nuit et jour, je n'ai cessé d'avertir chacun avec larmes.
Act 20:32 Et maintenant, frères, je vous remets à Dieu et à la parole de sa grâce, à celui qui est puissant pour {Ou à celle qui peut.} vous édifier et vous donner un héritage parmi tous les sanctifiés.
Act 20:33 Je n'ai désiré ni l'argent, ni l'or, ni la robe de personne,
Act 20:34 et vous savez vous-mêmes que, pour mes besoins et pour les personnes qui étaient avec moi, ces mains y ont servi ;
Act 20:35 je vous ai montré en toutes choses que c'est ainsi qu'il faut secourir les faibles en prenant de la peine, et se souvenir des paroles du Seigneur Jésus, car c'est lui-même qui a dit : Il y a plus de bonheur à donner qu'à recevoir.
Act 20:36 ¶ Et quand il eut dit ces choses, il se mit à genoux, et pria avec eux tous.
Act 20:37 Et il y eut bien des pleurs de la part de tous. Et se jetant au cou de Paul, ils le baisaient, 
Act 20:38 étant surtout dans la douleur pour la parole qu'il avait dite, qu'ils ne devaient plus revoir son visage. Et ils l'accompagnèrent au vaisseau.
Act 21:1 ¶ Et lorsque nous eûmes démarré, après nous être arrachés d'eux, voguant en droite ligne, nous arrivâmes à Cos, et le jour suivant à Rhodes, et de là à Patara.
Act 21:2 Et ayant trouvé un vaisseau qui passait en Phénicie, nous y montâmes et nous démarrâmes.
Act 21:3 Puis, quand nous fûmes en vue de [l'île de] Chypre, la laissant à gauche, nous fîmes voile vers la Syrie et nous abordâmes à Tyr, car le vaisseau devait y décharger sa cargaison.
Act 21:4 ¶ Et ayant trouvé les disciples, nous y demeurâmes sept jours. Ils disaient à Paul, par l'Esprit, de ne pas monter à Jérusalem.
Act 21:5 Et quand nous fûmes au terme de ces jours, nous sortîmes et nous nous mîmes en chemin, eux tous nous accompagnant avec femmes et enfants jusque hors de la ville ; et nous étant mis à genoux sur le rivage, nous priâmes.
Act 21:6 Et après nous être salués les uns les autres, nous montâmes sur le vaisseau, et ils s'en retournèrent chez eux.
Act 21:7 Quant à nous, terminant la navigation, nous arrivâmes de Tyr à Ptolémaïs, et ayant salué les frères, nous demeurâmes un jour chez eux.
Act 21:8 ¶ Et le lendemain, Paul et ceux qui étaient avec lui étant partis, nous allâmes à Césarée ; et étant entrés dans la maison de Philippe, le messager de la bonne nouvelle, qui était l'un des Sept, nous demeurâmes chez lui.
Act 21:9 Et il avait quatre filles vierges qui prophétisaient. –
Act 21:10 Et comme nous y demeurions plusieurs jours, il descendit de la Judée un prophète du nom d'Agabus,
Act 21:11 qui, étant venu vers nous et ayant pris la ceinture de Paul, et s'étant lié les mains et les pieds, dit : Voici ce que dit le Saint-Esprit : L'homme à qui est cette ceinture, les Juifs le lieront ainsi à Jérusalem, et ils le livreront entre les mains des nations. –
Act 21:12 Ce qu'ayant entendu, nous l'exhortâmes, nous et ceux du lieu, à ne pas monter à Jérusalem.
Act 21:13 Mais Paul répondit : Que faites-vous en pleurant et en me brisant le cœur ; car pour moi je suis prêt non seulement à être lié, mais encore à mourir à Jérusalem pour le nom du Seigneur Jésus ?
Act 21:14 Et comme il ne se laissait pas persuader, nous nous calmâmes, disant : Que la volonté du Seigneur soit faite !
Act 21:15 Et après ces jours-là, ayant rassemblé nos effets, nous montâmes à Jérusalem.
Act 21:16 Et des disciples vinrent aussi de Césarée avec nous, nous conduisant à un certain Mnason, Cyprien, ancien disciple, chez qui nous devions loger.
Act 21:17 ¶ Et lorsque nous fûmes à Jérusalem, les frères nous reçurent avec joie.
Act 21:18 Et le lendemain Paul entra avec nous chez Jacques ; et tous les anciens s'y rendirent.
Act 21:19 Et après les avoir salués, il racontait, une à une, toutes les choses que Dieu avait faites parmi les nations par son ministère.
Act 21:20 Et l'ayant entendu ceux-ci glorifiaient le Seigneur. Et ils lui dirent : Tu vois, frère, combien il y a de myriades de Juifs qui ont cru, et ils sont tous zélateurs de la loi.
Act 21:21 Or on leur a souvent dit de toi, que tu enseignes à tous les Juifs qui sont parmi les nations l'apostasie à l'égard de Moïse, en disant qu'ils ne doivent pas circoncire leurs enfants, ni marcher selon les coutumes.
Act 21:22 Qu'y a-t-il donc ? La multitude doit assurément s'assembler, car ils apprendront que tu es venu.
Act 21:23 Fais donc ce que nous te disons. Nous avons quatre hommes qui sont sous un vœu ;
Act 21:24 prends-les avec toi et te purifie avec eux, et paie pour eux, afin qu'ils se rasent la tête ; et tous sauront qu'il n'est rien de ce qu'on leur a souvent dit de toi, mais que tu marches aussi toi-même en gardant la loi.
Act 21:25 Et quant aux [gens des nations] qui ont cru, nous leur avons écrit, jugeant qu'ils ne devaient rien observer de semblable ; qu'ils eussent seulement à se garder de ce qui est sacrifié aux idoles, et du sang, et de ce qui est étouffé, et de la fornication.
Act 21:26 ¶ Alors Paul ayant pris avec lui ces hommes, et, le jour suivant, s'étant purifié avec eux, entra dans le lieu sacré, notifiant l'accomplissement des jours de la purification pendant que l'offrande fut présentée pour chacun d'eux. –
Act 21:27 Et comme les sept jours allaient s'achever, les Juifs d'Asie l'ayant vu dans le lieu sacré, excitèrent toute la foule et mirent les mains sur lui,
Act 21:28 en criant : Hommes israélites, aidez-nous ! c'est ici l'homme qui enseigne à tous, partout, contre le peuple, et contre la loi et contre ce lieu ; et même il a introduit des Grecs dans le lieu sacré et il a souillé ce lieu sacré. –
Act 21:29 Car ils avaient vu auparavant Trophime d'Ephèse dans la ville avec lui, et ils pensaient que Paul l'avait introduit dans le lieu sacré.
Act 21:30 Et toute la ville fut en mouvement, et il se fit un concours de peuple ; et ayant saisi Paul, ils le traînèrent hors du lieu sacré, et aussitôt les portes furent fermées.
Act 21:31 Et comme ils cherchaient à le tuer, le bruit parvint {Grec, monta.} au commandant de la cohorte que tout Jérusalem était en confusion.
Act 21:32 Celui-ci, prenant à l'instant même avec lui des soldats et des capitaines, courut à eux ; et lorsqu'ils virent le commandant et les soldats, ils cessèrent de battre Paul.
Act 21:33 Alors le commandant s'étant approché, le saisit, et le fit lier de deux chaînes ; et il demandait qui il était et ce qu'il avait fait.
Act 21:34 Et dans la foule, les uns criaient d'une manière et les autres, d'une autre ; ne pouvant rien savoir de certain, à cause du tumulte, il le fit conduire dans la forteresse.
Act 21:35 Et lorsqu'il fut sur les degrés, il arriva qu'il fut porté par les soldats à cause de la violence de la foule ;
Act 21:36 car la multitude du peuple le suivait, en criant : Ôte-le !
Act 21:37 ¶ Et comme on allait faire entrer Paul dans la forteresse, il dit au commandant : M'est-il permis de te dire quelque chose ? – Et il dit : Tu sais le grec !
Act 21:38 N'es-tu point l'Egyptien qui, ces jours passés, a excité une sédition et emmené dans le désert les quatre mille hommes des sicaires ? –
Act 21:39 Et Paul dit : Je suis un Juif de Tarse, citoyen d'une ville de la Cilicie qui n'est pas sans renom ; mais, je te prie, permets-moi de parler au peuple. –
Act 21:40 Et quand il le lui eut permis, Paul se tenant sur les degrés, fit signe de la main au peuple ; et, après qu'il se fut fait un grand silence, il leur adressa la parole en langage hébraïque, disant :
Act 22:1 ¶ Hommes frères et pères, écoutez maintenant ma défense auprès de vous. –
Act 22:2 Et quand ils entendirent qu'il s'adressait à eux en langage hébraïque, ils firent encore plus silence ; et il dit :
Act 22:3 Pour moi je suis juif, né à Tarse de Cilicie, mais élevé dans cette ville-ci aux pieds de Gamaliel, instruit selon l'exactitude de la loi des pères, étant zélateur de Dieu, comme vous l'êtes, vous tous, aujourd'hui.
Act 22:4 J'ai persécuté jusqu'à la mort [ceux qui suivent] ce chemin, liant et mettant en prison hommes et femmes,
Act 22:5 comme aussi le souverain sacrificateur m'en est témoin, ainsi que tout le corps des anciens. Ayant même reçu d'eux des lettres pour les frères, j'allais à Damas, pour amener aussi liés à Jérusalem, ceux qui étaient là, afin qu'ils fussent punis.
Act 22:6 ¶ Et comme j'allais et que j'approchais de Damas, il arriva, sur le midi, que tout à coup une assez grande lumière resplendit du ciel telle qu'un éclair, autour de moi ;
Act 22:7 et je tombai par terre, et j'entendis une voix qui me disait : Saül, Saül, pourquoi me persécutes-tu ?
Act 22:8 Et je répondis : Qui es-tu, Seigneur ? Et il me dit : Je suis Jésus le Nazaréen que tu persécutes.
Act 22:9 Or ceux qui étaient avec moi virent bien la lumière et furent saisis de crainte, mais ils n'entendirent pas la voix de celui qui me parlait.
Act 22:10 Et je dis : Que ferai-je, Seigneur ? Et le Seigneur me dit : Lève-toi, va à Damas, et là on te parlera de toutes les choses qu'il t'est ordonné de faire.
Act 22:11 Et comme je n'y voyais pas à cause de la gloire de cette lumière, j'arrivai à Damas, ceux qui étaient avec moi me conduisant par la main.
Act 22:12 ¶ Or un certain Ananias, homme pieux selon la loi, qui avait bon témoignage de tous les Juifs qui demeuraient [à Damas],
Act 22:13 étant venu vers moi et se tenant là, me dit : Saül, frère, recouvre la vue. Et à cette heure même je recouvrai la vue et [regardai] vers lui.
Act 22:14 Et il dit : Le Dieu de nos pères t'a désigné pour connaître sa volonté et pour voir le Juste, et pour entendre une voix [sortant] de sa bouche ;
Act 22:15 parce que tu lui seras témoin auprès de tous [les] hommes, des choses que tu as vues et entendues.
Act 22:16 Et maintenant que tardes-tu ? Lève-toi, sois baptisé et lavé de tes péchés en invoquant le nom du Seigneur.
Act 22:17 ¶ Et il m'arriva, quand je fus de retour à Jérusalem, qu'étant en prière dans le lieu sacré, j'eus un ravissement d'esprit,
Act 22:18 et je le vis qui me disait : Hâte-toi, et sors promptement de Jérusalem, parce qu'ils ne recevront point le témoignage que tu me rends. –
Act 22:19 Et moi je dis : Seigneur, ils savent eux-mêmes que c'est moi qui, de congrégation en congrégation, emprisonnais et déchirais de verges ceux qui croient en toi,
Act 22:20 et que, lorsqu'on versait le sang d'Etienne ton témoin, j'étais moi-même présent, consentant de son supplice et gardant les vêtements de ceux qui le tuaient. –
Act 22:21 Et il me dit : Va, car je t'enverrai au loin vers les nations.
Act 22:22 ¶ Or ils l'écoutèrent jusqu'à cette parole, et ils élevèrent leur voix, disant : Ôte de la terre un tel homme, car il n'est pas convenable qu'il vive. –
Act 22:23 Eux donc poussant des clameurs et jetant leurs vêtements et lançant de la poussière en l'air,
Act 22:24 le commandant ordonna de le conduire dans la forteresse, disant qu'on lui donnât la question par les verges, afin de savoir pour quel sujet ils criaient ainsi contre lui.
Act 22:25 Quand donc il l'eut fait étendre avec des courroies, Paul dit au capitaine qui se tenait là : Un homme romain et non condamné, vous est-il permis de le battre de verges ? –
Act 22:26 Ce qu'ayant entendu, le capitaine alla en faire rapport au commandant, en disant : Prends garde à ce que tu vas faire, car cet homme est romain. –
Act 22:27 Et le commandant s'étant approché, lui dit : Dis-moi si tu es romain ? – Et il dit : Oui. –
Act 22:28 Le commandant reprit : Moi, c'est pour une grosse somme que j'ai acheté cette bourgeoisie. – Et Paul dit : Mais moi, je suis né tel.
Act 22:29 ¶ Aussitôt donc ceux qui devaient lui donner la question s'éloignèrent de lui ; et le commandant craignit aussi, quand il sut positivement qu'il est romain, parce qu'il l'avait fait lier.
Act 22:30 ¶ Or le lendemain, voulant savoir avec certitude de quoi il était accusé par les Juifs, il le délia de ses liens, et ordonna aux principaux sacrificateurs et à tout leur conseil de venir ; et, ayant fait descendre Paul, il le plaça en face d'eux.
Act 23:1 ¶ Et ayant arrêté les yeux sur le conseil, Paul dit : Hommes frères, c'est en toute bonne conscience que je me suis gouverné par [l'aide de] Dieu {Ou pour Dieu.}, jusqu'à ce jour.
Act 23:2 Et le souverain sacrificateur Ananias commanda à ceux qui étaient près de lui de le frapper sur la bouche.
Act 23:3 Alors Paul lui dit : Dieu te frappera, paroi blanchie ; car tu es assis pour me juger selon la loi, et, transgressant la loi, tu commandes qu'on me frappe. –
Act 23:4 Et ceux qui étaient près, dirent : Tu injuries le souverain sacrificateur de Dieu ! –
Act 23:5 Et Paul dit : Je ne savais pas, frères, qu'il fût souverain sacrificateur ; car il est écrit : « Tu ne maudiras pas le chef de ton peuple. » (Ex 22:28)
Act 23:6 ¶ Et Paul sachant qu'une partie étaient des sadducéens, et l'autre des pharisiens, s'écria dans le conseil : Hommes frères, je suis pharisien, fils de pharisien ; c'est au sujet de l'espérance et du relèvement des morts que je suis mis en jugement.
Act 23:7 ¶ Et quand il eut dit cela, il s'éleva une dissension entre les pharisiens et les sadducéens, et la multitude fut divisée ;
Act 23:8 car les sadducéens disent qu'il n'y a point de relèvement, ni d'ange, ni d'esprit, tandis que les pharisiens confessent l'un et l'autre.
Act 23:9 Et il se fit une grande clameur ; et les scribes du parti des pharisiens s'étant levés, contestaient, disant : Nous ne trouvons rien de mauvais en cet homme-ci ; que si un esprit ou un ange lui a parlé, ne contestons pas contre Dieu. –
Act 23:10 Et une grande dissension ayant eu lieu, le commandant craignant que Paul ne fût par eux mis en pièces, ordonna que la troupe descendît, pour le ravir du milieu d'eux et le conduire dans la forteresse.
Act 23:11 ¶ Et la nuit suivante, le Seigneur se présentant à lui, lui dit : Aie bon courage, Paul, car comme tu as rendu témoignage dans Jérusalem des choses qui me concernent, il faut de même que tu rendes témoignage aussi dans Rome.
Act 23:12 ¶ Et quand il fut jour, quelques-uns des Juifs ayant formé un complot, prononcèrent anathème contre eux-mêmes, disant qu'ils ne mangeraient ni ne boiraient qu'ils n'eussent tué Paul.
Act 23:13 Et ceux qui avaient formé cette conjuration étaient plus de quarante.
Act 23:14 Et étant allés auprès des principaux sacrificateurs et des anciens, ils dirent : Nous avons fait vœu avec anathème contre nous-mêmes, de ne goûter d'aucune chose que nous n'ayons tué Paul.
Act 23:15 Vous donc maintenant, comparaissez avec le conseil devant le commandant, pour qu'il le fasse descendre vers vous, demain, comme si vous alliez vous enquérir plus exactement de ce qui le regarde ; et nous, avant qu'il approche ; nous serons prêts pour le tuer. –
Act 23:16 Mais le fils de la sœur de Paul ayant appris cette embuscade, vint, et étant entré dans la forteresse, le rapporta à Paul.
Act 23:17 Et Paul ayant appelé à lui un des capitaines, dit : Mène ce jeune homme au commandant, car il a quelque chose à lui rapporter.
Act 23:18 Ainsi donc le prenant avec lui, il le conduisit au commandant, et dit : Le prisonnier Paul, m'ayant appelé, m'a demandé de t'amener ce jeune homme qui a quelque chose à te dire.
Act 23:19 Et le commandant le prenant par la main, et se retirant à l'écart, lui demanda : Qu'est-ce que tu as à me rapporter ? –
Act 23:20 Et il dit : Les Juifs sont convenus de te demander de faire descendre Paul demain dans le conseil, comme s'ils allaient prendre quelque information plus exacte à son sujet.
Act 23:21 Toi donc ne te fie point à eux ; car il y a plus de quarante hommes d'entre eux qui lui dressent des embûches, et qui se sont engagés avec anathème contre eux-mêmes à ne manger ni boire qu'ils ne l'aient tué ; et maintenant ils sont prêts, attendant de toi cette promesse. –
Act 23:22 Le commandant congédia donc le jeune homme après lui avoir donné cet ordre : Ne dis à personne que tu m'as fait connaître ces choses.
Act 23:23 ¶ Puis ayant appelé à lui deux des capitaines, il dit : Préparez deux cents soldats et soixante et dix cavaliers et deux cents archers, pour qu'ils aillent jusqu'à Césarée dès la troisième heure de la nuit ;
Act 23:24 et qu'il y ait des montures prêtes, afin qu'y ayant placé Paul, ils le rendent sain et sauf auprès du gouverneur Félix. –
Act 23:25 Il écrivit une lettre qui contenait ce qui suit {Grec, ce type.} :
Act 23:26 ¶ Claude Lysias, au très puissant gouverneur Félix ; joie te soit !
Act 23:27 ¶ Cet homme, les Juifs l'avaient saisi, et il était sur le point d'être tué par eux, quand je suis survenu avec la troupe et l'ai enlevé, ayant appris qu'il est romain.
Act 23:28 Et voulant connaître le sujet pour lequel ils l'accusaient, je l'ai fait descendre dans leur conseil.
Act 23:29 J'ai trouvé qu'il est accusé sur des questions de leur loi, mais qu'il n'est chargé d'aucune accusation qui mérite la mort ou les liens.
Act 23:30 Et comme j'ai été averti des embûches que les Juifs allaient dresser contre cet homme, je te l'ai aussitôt envoyé, ayant aussi invité les accusateurs à dire devant toi les choses qui sont contre lui. ¶ Porte-toi bien.
Act 23:31 ¶ Ainsi donc les soldats, selon l'ordre qu'ils avaient reçu, prirent Paul, le conduisirent pendant la nuit à Antipatris,
Act 23:32 et, le lendemain, ayant laissé les cavaliers aller avec lui, ils s'en retournèrent à la forteresse.
Act 23:33 Les autres étant entrés dans Césarée et ayant remis la lettre au gouverneur, lui présentèrent aussi Paul.
Act 23:34 Et le gouverneur l'ayant lue et ayant demandé de quelle province il était, lorsqu'il sut qu'il est de Cilicie,
Act 23:35 dit : Je t'entendrai quand tes accusateurs seront aussi arrivés. – Et il commanda qu'il fût gardé dans le prétoire d'Hérode.
Act 24:1 ¶ Or cinq jours après, le souverain sacrificateur Ananias descendit avec les anciens et un certain Tertulle, orateur, et ils portèrent plainte devant le gouverneur contre Paul.
Act 24:2 Et celui-ci ayant été appelé, Tertulle se mit à l'accuser, disant :
Act 24:3 ¶ Jouissant par ton moyen de beaucoup de paix et d'heureux succès procurés à cette nation par l'effet de ta prévoyance, toujours et partout, très puissant Félix, nous le reconnaissons avec toutes sortes d'actions de grâces.
Act 24:4 Mais pour ne pas t'arrêter trop longtemps, je te prie de nous entendre, en peu de paroles, selon ta clémence.
Act 24:5 Ayant trouvé cet homme-ci, [qui est] une peste et qui émeut des séditions parmi tous les Juifs par toute la terre, et qui est à la tête de la secte des Nazaréens,
Act 24:6 qui même a tenté de profaner le lieu sacré, nous l'avons saisi et nous avons voulu le juger selon notre loi ;
Act 24:7 mais le commandant Lysias étant survenu, l'a ôté de nos mains avec beaucoup de violence,
Act 24:8 ordonnant que ses accusateurs vinssent devant toi. Tu pourras toi-même, en l'examinant, savoir de lui tout ce dont nous l'accusons.
Act 24:9 ¶ Et les Juifs l'appuyèrent, prétendant que les choses étaient ainsi.
Act 24:10 ¶ Mais après que le gouverneur lui eut fait signe de parler, Paul répondit : ¶ Sachant que depuis nombre d'années tu es juge de cette nation, c'est avec plus de courage que j'entreprends ma défense ;
Act 24:11 d'autant que tu peux savoir qu'il n'y a pas plus de douze jours que je suis monté pour adorer à Jérusalem ;
Act 24:12 et ils ne m'ont point trouvé dans le lieu sacré discutant avec personne, ni faisant un rassemblement séditieux de la foule dans les congrégations ou par la ville.
Act 24:13 Et ils ne peuvent prouver les choses dont ils m'accusent maintenant.
Act 24:14 Or je te confesse bien ceci, que, suivant le chemin qu'ils appellent secte, je rends ainsi mon culte au Dieu de mes pères, croyant toutes les choses conformes à la loi et celles qui sont écrites dans les prophètes ;
Act 24:15 ayant en Dieu l'espérance qu'eux-mêmes admettent aussi, qu'il y aura un relèvement des morts, tant des justes que des injustes.
Act 24:16 Et c'est pour cela que moi-même je m'exerce à avoir constamment une conscience sans reproche devant Dieu et les hommes.
Act 24:17 Or après plusieurs années, je suis venu pour faire des aumônes à ma nation et des offrandes.
Act 24:18 En ces circonstances, certains Juifs d'Asie m'ont trouvé purifié dans le lieu sacré, sans attroupement ni tumulte.
Act 24:19 C'était à eux de comparaître devant toi et de m'accuser, s'ils avaient quelque chose contre moi ;
Act 24:20 ou bien, que ceux-ci disent eux-mêmes s'ils ont trouvé en moi quelque injustice lorsque j'ai comparu devant le conseil,
Act 24:21 si ce n'est au sujet de ce seul cri que je fis entendre, me tenant au milieu d'eux : C'est pour le relèvement des morts que je suis aujourd'hui mis en jugement par vous.
Act 24:22 ¶ Après avoir entendu ces choses, Félix, plus exactement informé de ce qui regarde le chemin [de Dieu], les ajourna, disant : Quand le commandant Lysias sera descendu, je déciderai de votre affaire. –
Act 24:23 Et il ordonna au capitaine que Paul fût gardé, et qu'il eût [quelque] soulagement et qu'on n'empêchât aucun des siens de le servir ou d'aller vers lui.
Act 24:24 ¶ Et quelques jours après, Félix étant arrivé avec Drusille sa femme, qui était juive, fit venir Paul et l'entendit sur la foi au Christ.
Act 24:25 Et comme il discourait sur la justice, et la tempérance, et le jugement qui est à venir, Félix tout effrayé répondit : Pour le présent, retire-toi ; et quand j'en aurai trouvé le temps, je te ferai appeler. –
Act 24:26 Avec cela aussi, il espérait que Paul lui donnerait de l'argent pour qu'il le délivrât ; c'est pourquoi, le faisant venir assez fréquemment, il s'entretenait avec lui.
Act 24:27 Or après deux ans accomplis, Félix eut pour successeur Porcius Festus ; et, voulant faire plaisir aux Juifs, Félix laissa Paul en prison.
Act 25:1 ¶ Festus donc étant arrivé dans la province, monta trois jours après de Césarée à Jérusalem.
Act 25:2 Et le souverain sacrificateur et les principaux des Juifs portèrent plainte devant lui contre Paul, et ils le suppliaient,
Act 25:3 demandant contre lui comme une grâce qu'il le fît venir à Jérusalem. Or ils dressaient une embuscade pour le tuer dans le chemin.
Act 25:4 Festus donc répondit que Paul était gardé à Césarée, mais qu'il allait bientôt partir lui-même.
Act 25:5 Que les principaux d'entre vous, dit-il, descendent donc en même temps. S'il y a quelque chose contre cet homme, qu'ils l'accusent ! –
Act 25:6 Et ayant passé parmi eux plus de dix jours, il descendit à Césarée. ¶ Le lendemain, s'étant assis sur le tribunal, il commanda que Paul fût amené.
Act 25:7 Et lorsqu'il fut arrivé, les Juifs qui étaient descendus de Jérusalem l'environnèrent, portant contre Paul de nombreuses et graves accusations qu'ils ne pouvaient prouver,
Act 25:8 tandis que celui-ci disait pour sa défense : Je n'ai péché en rien ni contre la loi des Juifs, ni contre le lieu sacré, ni contre César.
Act 25:9 – Mais voulant faire plaisir aux Juifs, Festus, répondant à Paul, dit : Veux-tu monter à Jérusalem, et y être jugé sur ces choses devant moi ? –
Act 25:10 Et Paul dit : C'est devant le tribunal de César que je suis placé ; c'est là qu'il faut que je sois jugé. Je n'ai fait aucun tort aux Juifs, comme aussi tu le sais fort bien ;
Act 25:11 que si j'ai fait quelque injustice et commis quelque action digne de mort, je ne refuse pas de mourir ; mais s'il n'est rien des choses dont ils m'accusent, nul ne peut me livrer à eux par faveur ; j'en appelle à César. –
Act 25:12 Alors Festus ayant conféré avec le conseil, répondit : Tu en as appelé à César, tu iras à César.
Act 25:13 ¶ Cependant quelques jours s'étant écoulés, le roi Agrippa et Bérénice arrivèrent à Césarée pour saluer Festus.
Act 25:14 Et comme ils y passaient plusieurs jours, Festus exposa au roi l'affaire de Paul, en disant : Il y a un homme que Félix a laissé prisonnier,
Act 25:15 au sujet duquel, comme j'étais à Jérusalem, les principaux sacrificateurs et les anciens des Juifs portèrent plainte, demandant une sentence contre lui.
Act 25:16 Je leur répondis que ce n'est pas la coutume des Romains de livrer par faveur un homme quelconque à la mort, avant que l'accusé ait eu devant lui les accusateurs et qu'on lui ait fourni l'occasion de se défendre de ce dont on l'accuse.
Act 25:17 Quand donc ils furent venus ensemble ici, m'étant assis le jour suivant sur le tribunal, sans aucun délai, j'ordonnai que l'homme fût amené.
Act 25:18 Les accusateurs s'étant présentés, n'avancèrent contre lui aucune des accusations que je supposais ;
Act 25:19 mais ils avaient avec lui quelques questions au sujet de leur religion particulière et d'un certain Jésus mort, que Paul prétendait être vivant.
Act 25:20 Or comme je ne savais quel parti prendre dans l'enquête [que je faisais] là-dessus, je lui demandai s'il voulait aller à Jérusalem et y être jugé sur ces choses.
Act 25:21 Mais Paul ayant réclamé, [demandant] d'être réservé à la connaissance d'Auguste, j'ai commandé de le garder jusqu'à ce que je l'envoie à César. –
Act 25:22 Et Agrippa dit à Festus : Je voulais moi aussi entendre cet homme. – Demain, dit-il, tu l'entendras.
Act 25:23 ¶ Le lendemain donc, quand Agrippa fut arrivé avec Bérénice, en grande pompe, et qu'ils furent entrés dans la salle des audiences avec les commandants et les hommes les plus distingués de la ville, sur l'ordre de Festus, Paul fut amené.
Act 25:24 Et Festus dit : Roi Agrippa, et vous tous qui êtes ici présents avec nous, vous voyez celui au sujet duquel toute la multitude des Juifs est intervenue auprès de moi, soit à Jérusalem, soit ici, en criant qu'il ne fallait plus le laisser vivre.
Act 25:25 Quant à moi, ayant reconnu qu'il n'a rien fait qui soit digne de mort, et lui-même en ayant appelé à Auguste, j'ai résolu de l'envoyer.
Act 25:26 Je n'ai rien de certain à écrire au Seigneur à son sujet ; c'est pourquoi je l'ai fait amener devant vous, et principalement devant toi, roi Agrippa, afin que, l'interrogatoire ayant eu lieu, j'aie quelque chose à écrire ;
Act 25:27 car il me semble déraisonnable d'envoyer un prisonnier, sans indiquer aussi les accusations portées contre lui.
Act 26:1 ¶ Et Agrippa dit à Paul : Il t'est permis de parler en ta faveur. – Alors Paul étendant la main, dit pour sa défense :
Act 26:2 ¶ Sur toutes les choses dont je suis accusé par les Juifs, ô roi Agrippa, je m'estime heureux d'avoir à me défendre aujourd'hui devant toi,
Act 26:3 vu surtout que tu es instruit de toutes les coutumes et de toutes les questions qui existent chez les Juifs ; c'est pourquoi je te supplie de m'écouter avec patience.
Act 26:4 ¶ Pour ce qui est donc de la vie de ma jeunesse, telle que je l'ai passée dès le commencement au milieu de ma nation dans Jérusalem, tous les Juifs la connaissent,
Act 26:5 sachant depuis longtemps (s'ils veulent en rendre témoignage) que j'ai vécu pharisien, selon la secte la plus exacte de notre culte.
Act 26:6 Et maintenant, c'est pour l'espérance de la promesse que Dieu a faite à nos pères que je suis mis en jugement,
Act 26:7 [promesse] à l'obtention de laquelle nos douze tribus, qui adorent continuellement nuit et jour, espèrent de parvenir ; c'est pour cette espérance, ô roi Agrippa, que je suis accusé par les Juifs.
Act 26:8 Quoi ! juge-t-on incroyable parmi vous que Dieu réveille les morts ?
Act 26:9 Il est vrai que pour moi je crus devoir faire beaucoup d'opposition contre le nom de Jésus le Nazaréen.
Act 26:10 C'est aussi ce que je fis à Jérusalem, et je renfermai dans des prisons beaucoup de saints, en ayant reçu le pouvoir de la part des principaux sacrificateurs ; et quand on les tuait j'y apportais mon suffrage {Grec, mon caillou.}.
Act 26:11 Et dans toutes les congrégations, leur infligeant souvent des punitions, je les contraignais de blasphémer ; et transporté contre eux d'une extrême fureur, je les persécutais même jusque dans les villes étrangères.
Act 26:12 Dans ces dispositions, et comme j'allais à Damas, avec pouvoir et autorisation de la part des principaux sacrificateurs,
Act 26:13 au milieu du jour, dans le chemin, je vis, ô Roi, une lumière venant du ciel, plus éclatante que la splendeur du soleil, laquelle resplendit autour de moi et de ceux qui étaient en chemin avec moi.
Act 26:14 Comme nous étions tous tombés par terre, j'entendis une voix qui me parlait et qui disait en langage hébraïque : Saül, Saül, pourquoi me persécutes-tu ? il t'est dur de regimber contre les aiguillons. –
Act 26:15 Et je dis : Qui es-tu, Seigneur ? – Et il dit : Je suis Jésus que tu persécutes.
Act 26:16 Mais lève-toi, et tiens-toi sur tes pieds. Car, si je te suis apparu, c'est afin de te désigner pour serviteur et témoin, soit des choses que tu as vues, soit de celles pour lesquelles je t'apparaîtrai,
Act 26:17 en te délivrant du peuple et des nations vers qui je t'envoie maintenant,
Act 26:18 pour ouvrir leurs yeux, afin qu'ils se retournent des ténèbres à la lumière, et du pouvoir de Satan à Dieu ; afin qu'ils reçoivent le pardon des péchés et un lot entre ceux qui sont sanctifiés par la foi en moi {Ou afin que par la foi en moi ils reçoivent.}.
Act 26:19 ¶ Dès lors, ô roi Agrippa, je ne fus point rebelle à l'apparition céleste ;
Act 26:20 mais j'annonçai premièrement à ceux de Damas et de Jérusalem, puis dans tout le territoire de la Judée, et aux nations, qu'ils se convertissent et se tournassent vers Dieu, en faisant des œuvres convenables à la conversion.
Act 26:21 C'est pour cela que les Juifs m'ayant saisi dans le lieu sacré, ont tâché de me tuer de leurs mains.
Act 26:22 Mais ayant obtenu assistance de la part de Dieu, je subsiste jusqu'à ce jour, rendant témoignage aux petits et aux grands, et ne disant rien au-delà de ce que les prophètes et Moïse ont annoncé devoir arriver :
Act 26:23 que le Christ devait souffrir, et que, le premier du relèvement d'entre les morts, il devait annoncer la lumière au peuple et aux nations.
Act 26:24 ¶ Et comme il disait ces choses pour sa défense, Festus dit à grande voix : Tu es hors de sens, Paul, ton grand savoir te met hors de sens. –
Act 26:25 Et il dit : Je ne suis point hors de sens, très puissant Festus ; mais je prononce des paroles de vérité et de bon sens.
Act 26:26 Car il sait bien ces choses, le roi devant qui je parle avec cette assurance ; car je suis persuadé qu'il n'ignore rien de ces choses, vu que ceci n'a point été fait en cachette {Grec, dans un coin.}.
Act 26:27 Crois-tu {Ou Tu crois.} les prophètes, roi Agrippa ? Je sais que tu crois.
Act 26:28 ¶ Et Agrippa dit à Paul : Il s'en faut de peu que tu ne me persuades de devenir chrétien. –
Act 26:29 Et Paul dit : Plût à Dieu que non seulement toi, mais aussi tous ceux qui m'entendent aujourd'hui, vous devinssiez et un peu et beaucoup tels que je suis, à la réserve de ces liens !
Act 26:30 ¶ Et lorsqu'il eut dit cela, le Roi se leva, ainsi que le gouverneur et Bérénice et ceux qui étaient assis avec eux ;
Act 26:31 et s'étant retirés, ils parlaient entre eux, disant : Cet homme ne fait rien qui soit digne de la mort ou des liens.
Act 26:32 Et Agrippa dit à Festus : Cet homme pouvait être relâché, s'il n'en avait pas appelé à César.
Act 27:1 ¶ Et quand il eut été résolu que nous ferions voile pour l'Italie, on livra Paul et quelques autres prisonniers à un capitaine du nom de Jules, d'une cohorte d'Auguste {Ou de Sébaste.}.
Act 27:2 Puis, étant montés sur un vaisseau d'Adramytte pour naviguer vers les lieux qui sont le long de l'Asie, nous démarrâmes, ayant avec nous Aristarque macédonien, de Thessalonique.
Act 27:3 Et le jour suivant nous abordâmes à Sidon ; et Jules, traitant Paul avec philanthropie, lui permit d'aller vers ses amis et d'en recevoir des soins.
Act 27:4 Et de là, ayant démarré, nous côtoyâmes [l'île de] Chypre, parce que les vents étaient contraires.
Act 27:5 Puis, après avoir traversé la mer de Cilicie et de Pamphylie, nous débarquâmes à Myra en Lycie ;
Act 27:6 et là, le capitaine ayant trouvé un vaisseau d'Alexandrie qui faisait voile pour l'Italie, il nous y fit monter.
Act 27:7 Et après avoir, durant un assez grand nombre de jours, navigué lentement et être arrivés avec peine vis-à-vis de Cnide, parce que le vent ne nous favorisait pas, nous côtoyâmes la Crète, du côté de Salmone.
Act 27:8 Et, l'ayant longée avec peine, nous vînmes dans un lieu appelé Beaux-Ports, près duquel était la ville de Lasée.
Act 27:9 Et comme un temps assez long s'était écoulé, et que la navigation était déjà périlleuse, parce que même le jeûne était déjà passé,
Act 27:10 Paul les avertissait, en disant : Ô hommes, je vois que la navigation sera accompagnée de péril et de grand dommage, non seulement pour la cargaison et le vaisseau, mais aussi pour nos vies {Ou nos âmes.}.
Act 27:11 Mais le capitaine ajoutait plus de foi au pilote et au patron du vaisseau qu'à ce que Paul disait.
Act 27:12 ¶ Et ce port n'étant pas bien placé pour hiverner, la plupart furent d'avis de démarrer aussi de là, afin, s'ils le pouvaient, d'atteindre Phénix, port de Crète qui regarde du côté du Libs et du Chorus, et d'y passer l'hiver.
Act 27:13 Et comme le vent du sud soufflait doucement, ils crurent avoir atteint leur but. Ayant levé [l'ancre], ils longèrent la Crète de près ;
Act 27:14 mais peu après, il s'éleva de l'île un vent orageux appelé Euroclydon ;
Act 27:15 et le vaisseau étant entraîné et ne pouvant lutter contre le vent, nous nous y laissâmes emporter.
Act 27:16 ¶ Et lorsque nous eûmes passé au-dessous d'une petite île appelée Clauda, à peine pûmes-nous être maîtres de la chaloupe ;
Act 27:17 mais l'ayant retirée, on se servait des secours, en liant le vaisseau par-dessous ; et comme on craignait de tomber sur la Syrte, après avoir abaissé le mât, c'est ainsi qu'on était emporté.
Act 27:18 Et comme nous étions extrêmement battus de la tempête, le jour suivant on jeta la cargaison.
Act 27:19 Et le troisième jour nous jetâmes de nos propres mains les agrès du vaisseau.
Act 27:20 Et comme ni le soleil ni les étoiles n'apparurent pendant plusieurs jours, et qu'une tempête qui ne fut pas peu de chose [nous] pressait, on perdit dès lors toute espérance que nous fussions sauvés.
Act 27:21 ¶ Et comme on avait été longtemps sans manger, Paul se tenant alors debout au milieu d'eux dit : Certes, ô hommes, il fallait, en m'obéissant, ne point démarrer de Crète, et s'épargner ce péril et ce dommage.
Act 27:22 Maintenant même, je vous exhorte à avoir bon courage, car il n'y aura perte d'aucune âme parmi vous, mais du vaisseau seulement.
Act 27:23 Car un ange du Dieu à qui je suis et à qui je rends mon culte, s'est présenté à moi cette nuit,
Act 27:24 disant : Paul, ne crains point ; il faut que tu comparaisses devant César ; et voilà que Dieu t'a accordé tous ceux qui naviguent avec toi.
Act 27:25 C'est pourquoi, ô hommes, ayez bon courage, car je crois Dieu ; la chose arrivera comme il m'a été dit.
Act 27:26 Mais il faut que nous soyons jetés sur quelque île.
Act 27:27 ¶ Et quand la quatorzième nuit fut venue, comme nous étions portés çà et là sur l'Adriatique, vers le milieu de la nuit les matelots soupçonnèrent qu'on approchait de quelque terre ;
Act 27:28 et jetant la sonde, on trouva vingt brasses. Puis quand on fut à quelque distance de là et qu'on eut jeté la sonde, on trouva quinze brasses.
Act 27:29 Et comme on craignait de tomber sur quelque écueil, ayant jeté quatre ancres de la poupe, on faisait des vœux pour que le jour vînt.
Act 27:30 Et comme les matelots cherchaient à s'enfuir du vaisseau, en descendant la chaloupe dans la mer sous prétexte qu'ils allaient porter en avant des ancres de la proue,
Act 27:31 Paul dit au capitaine et aux soldats : A moins que ceux-ci ne demeurent dans le vaisseau, vous ne pouvez être sauvés.
Act 27:32 Alors les soldats coupèrent les câbles de la chaloupe et la laissèrent tomber.
Act 27:33 Et en attendant que le jour vînt, Paul les exhortait tous à prendre de la nourriture, en disant : C'est aujourd'hui le quatorzième jour qu'en attendant vous êtes demeurés à jeun et n'avez rien pris ;
Act 27:34 c'est pourquoi je vous exhorte à prendre de la nourriture, car il le faut pour votre salut ; et il ne tombera pas un cheveu de la tête d'aucun de vous.
Act 27:35 Puis, ayant dit ces choses et prenant un pain, il rendit grâces à Dieu devant tous, et l'ayant rompu, il se mit à manger.
Act 27:36 Alors tous étant encouragés prirent aussi de la nourriture.
Act 27:37 Or nous étions dans le vaisseau deux cent soixante-seize âmes en tout.
Act 27:38 Et quand ils eurent pris suffisamment de nourriture, ils allégèrent le vaisseau en jetant le blé dans la mer.
Act 27:39 ¶ Et quand le jour fut venu, on ne reconnaissait point cette terre ; mais on apercevait un golfe ayant un rivage sur lequel on fut d'avis de pousser le vaisseau, si l'on pouvait ;
Act 27:40 et déliant les ancres, ils les laissèrent aller dans la mer, lâchant en même temps les liens des gouvernails ; et ayant mis au vent la voile d'artimon, ils cinglèrent vers le rivage.
Act 27:41 Mais étant tombés dans un lieu qui avait la mer des deux côtés, ils y firent échouer le vaisseau ; et tandis que la proue, s'y étant engagée, demeurait immobile, la poupe se rompait par la violence des vagues.
Act 27:42 Alors l'avis des soldats fut de tuer les prisonniers, de peur que quelqu'un [d'eux] ne s'enfuît en se jetant à la nage.
Act 27:43 Mais le capitaine, voulant sauver Paul, s'opposa à leur dessein et ordonna qu'on gagnât la terre ; ceux qui pouvaient nager, en se jetant dehors les premiers,
Act 27:44 et le reste, ou sur des planches ou sur quelques débris du vaisseau. Et ainsi il arriva que tous furent rendus à terre sains et saufs.
Act 28:1 ¶ Et ayant été sauvés, ils reconnurent alors que l'île s'appelait Malte.
Act 28:2 Et les barbares usèrent envers nous d'une philanthropie peu commune, car ayant allumé un bûcher, ils nous recueillirent tous à cause de la pluie qui était survenue et à cause du froid.
Act 28:3 Et Paul ayant ramassé un tas de sarments et les ayant mis dans le bûcher, une vipère en sortit par l'effet de la chaleur et s'attacha à sa main.
Act 28:4 Et quand les barbares virent la bête suspendue à sa main, ils se dirent les uns aux autres : Assurément cet homme est un meurtrier, puisqu'après qu'il a été sauvé de la mer, la justice ne permet pas qu'il vive.
Act 28:5 Mais lui, secouant la bête dans le feu, n'en souffrit aucun mal ;
Act 28:6 tandis qu'eux s'attendaient qu'il enflerait ou qu'il tomberait mort subitement. Et quand ils eurent longtemps attendu et qu'ils eurent vu qu'il ne lui arrivait rien d'extraordinaire, ils changèrent de sentiment, et dirent que c'était un dieu.
Act 28:7 ¶ Or il y avait près de cet endroit, des terres qui appartenaient au premier de l'île, du nom de Publius, qui, nous ayant reçus, nous logea obligeamment durant trois jours.
Act 28:8 Et il se rencontra que le père de Publius était au lit, atteint de fièvre et de dysenterie. Paul, étant entré vers lui et ayant prié en lui imposant les mains, le guérit.
Act 28:9 Cela étant donc arrivé, les autres habitants de l'île qui avaient des infirmités vinrent aussi et furent guéris ;
Act 28:10 et ils nous comblèrent d'honneurs, et quand nous démarrâmes, ils nous fournirent ce qui était nécessaire.
Act 28:11 ¶ Or au bout de trois mois, nous démarrâmes sur un vaisseau d'Alexandrie qui avait passé l'hiver dans l'île, et qui avait pour enseigne les Dioscures (Castor et Pollux).
Act 28:12 Et ayant abordé à Syracuse, nous y demeurâmes trois jours,
Act 28:13 d'où, en louvoyant, nous arrivâmes à Reggio ; et un jour après, le vent du sud étant survenu, nous vînmes en deux jours à Pouzzoles,
Act 28:14 où nous trouvâmes des frères qui nous prièrent de demeurer avec eux sept jours, et ainsi, nous nous rendîmes à Rome.
Act 28:15 Et de là, les frères ayant appris ce qui nous concernait, sortirent à notre rencontre jusqu'au Marché d'Appius et aux Trois Hôtelleries ; et Paul les ayant vus, rendit grâces à Dieu et prit courage.
Act 28:16 ¶ Et lorsque nous fûmes arrivés à Rome, le capitaine livra les prisonniers au commandant de la garde ; mais quant à Paul, il lui fut permis de demeurer en son particulier avec le soldat qui le gardait.
Act 28:17 ¶ Or trois jours après, Paul fit appeler les principaux des Juifs ; et lorsqu'ils furent réunis, il leur disait : Hommes frères, quoique je n'aie rien fait contre le peuple ou contre les coutumes des pères, j'ai été [conduit] prisonnier de Jérusalem et livré entre les mains des Romains,
Act 28:18 qui, après m'avoir fait subir un interrogatoire, voulaient me relâcher, parce qu'il n'y avait aucun sujet de me condamner à mort.
Act 28:19 Mais les Juifs s'y opposant, j'ai été contraint d'en appeler à César, non que j'aie quelque accusation à porter contre ma nation.
Act 28:20 C'est donc pour ce sujet que je vous ai appelés, afin de vous voir et de vous parler ; car c'est à cause de l'espérance d'Israël que je suis entouré de cette chaîne.
Act 28:21 ¶ Et ils lui dirent : Quant à nous, nous n'avons point reçu de lettres de Judée à ton sujet, et il n'est venu non plus aucun des frères qui ait rapporté ou dit aucun mal de toi ;
Act 28:22 mais nous jugeons à propos d'entendre de toi ce que tu penses ; car quant à cette secte, il nous est connu que partout on la contredit.
Act 28:23 ¶ Et lui ayant fixé un jour, plusieurs vinrent à lui dans la maison où il logeait, et, du matin au soir, il leur exposait le royaume de Dieu, en rendant témoignage, et en leur persuadant les choses qui regardent Jésus, d'après la loi de Moïse et les prophètes.
Act 28:24 Et les uns étaient persuadés des choses qu'il disait, mais les autres ne croyaient pas.
Act 28:25 Et comme ils n'étaient pas d'accord entre eux, ils se séparèrent après que Paul leur eut dit cette seule parole : C'est avec raison que le Saint-Esprit a parlé à nos pères par Esaïe le prophète,
Act 28:26 en disant : « Va vers ce peuple et dis : Vous entendrez de vos oreilles et vous ne comprendrez point ; et en regardant, vous regarderez et vous ne verrez point ;
Act 28:27 car le cœur de ce peuple a été engraissé, et ils ont entendu dur des oreilles, et ils ont fermé leurs yeux ; de peur qu'ils ne voient des yeux et qu'ils n'entendent des oreilles, et qu'ils ne comprennent du cœur, et qu'ils ne se retournent [vers moi], et que je ne les guérisse. » (Es 6:9,10)
Act 28:28 Qu'il vous soit donc notoire que le salut de Dieu a été envoyé aux [gens des] nations, et que même ils l'écouteront. –
Act 28:29 Et quand il eut dit ces choses, les Juifs s'en allèrent, ayant entre eux une grande contestation.
Act 28:30 ¶ Et Paul demeura deux ans entiers dans un logement à lui qu'il avait loué, et il accueillait tous ceux qui venaient vers lui,
Act 28:31 prêchant le royaume de Dieu et enseignant les choses qui regardent le Seigneur Jésus-Christ, avec toute assurance, sans empêchement.
Rom 1:1 ¶ Paul, esclave de Jésus-Christ, Envoyé appelé, mis à part en vue de la bonne nouvelle de Dieu,
Rom 1:2 qu'il avait promise auparavant par le moyen de ses prophètes dans les Ecritures Saintes,
Rom 1:3 touchant son Fils, qui, selon la chair, est provenu de la postérité {Grec, de la semence.} de David ;
Rom 1:4 qui, selon l'Esprit de sainteté, a été déterminé Fils de Dieu en puissance par le relèvement d'entre les morts ; Jésus-Christ notre Seigneur,
Rom 1:5 au moyen duquel nous avons reçu grâce et mission, afin de [produire], pour son nom, l'obéissance de la foi parmi toutes les nations,
Rom 1:6 d'entre lesquelles vous êtes, vous aussi, des appelés de Jésus-Christ ;
Rom 1:7 ¶ à tous ceux qui sont à Rome, bien-aimés de Dieu, appelés, saints ; ¶ à vous, grâce et paix, de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ !
Rom 1:8 ¶ Et d'abord, je rends grâces à mon Dieu par Jésus-Christ, pour vous tous, de ce que votre foi est publiée dans le monde entier.
Rom 1:9 Car Dieu, à qui je rends culte en mon esprit, dans la bonne nouvelle de son Fils, m'est témoin que sans cesse je fais mémoire de vous,
Rom 1:10 demandant toujours dans mes prières d'aller vers vous, s'il est dans la volonté de Dieu de m'en faciliter enfin le chemin de quelque manière.
Rom 1:11 Car je désire fort de vous voir, afin de vous transmettre quelque don de grâce spirituel, pour que vous soyez affermis,
Rom 1:12 c'est-à-dire, pour que nous soyons consolés ensemble au milieu de vous par le moyen de la foi qui nous est commune à vous et à moi.
Rom 1:13 ¶ Or je ne veux pas, frères, que vous ignoriez que je me suis souvent proposé d'aller vers vous, afin de recueillir aussi quelque fruit parmi vous comme parmi les autres nations, et que j'en ai été empêché jusqu'à présent.
Rom 1:14 Je suis débiteur des Grecs et des barbares, des sages et des insensés.
Rom 1:15 Ainsi, autant qu'il est en moi, je suis tout prêt à vous annoncer aussi la bonne nouvelle, à vous qui êtes à Rome.
Rom 1:16 ¶ En effet, je n'ai point honte de la bonne nouvelle du Christ, car elle est une puissance de Dieu à salut pour tout croyant, pour le Juif premièrement, puis pour le Grec ;
Rom 1:17 car la justice de Dieu s'y révèle [comme] venant de la foi pour la foi {Ou s'y révèle de foi à foi.}, selon qu'il est écrit : « Or le juste vivra {Ou c'est le juste par la foi qui vivra.} par la foi. » (Ha 2:4)
Rom 1:18 ¶ Car la colère de Dieu se révèle du ciel sur toute impiété et toute injustice des hommes, qui retiennent la vérité dans l'injustice ;
Rom 1:19 parce que ce qu'on peut connaître de Dieu est manifeste parmi eux, vu que Dieu le leur a manifesté.
Rom 1:20 Car depuis la création du monde, ce qu'on ne peut voir de lui, et sa puissance éternelle et sa divinité, se voit clairement étant considéré dans ses ouvrages, pour que [les hommes] soient inexcusables ;
Rom 1:21 parce qu'ayant connu Dieu, ils ne l'ont point glorifié comme Dieu et ne lui ont point rendu grâces ; mais ils sont devenus futiles dans leurs pensées, et leur cœur sans intelligence a été rempli de ténèbres.
Rom 1:22 Prétendant être sages, ils sont devenus fous ;
Rom 1:23 et ils ont changé la gloire du Dieu incorruptible en la ressemblance d'images de l'homme corruptible et d'oiseaux et de quadrupèdes et de reptiles.
Rom 1:24 ¶ C'est pourquoi aussi Dieu les a livrés, dans les convoitises de leurs cœurs, à l'impureté, pour déshonorer entre eux leurs propres corps,
Rom 1:25 eux qui ont changé la vérité de Dieu en mensonge, et qui ont rendu honneur et culte à la créature, au lieu du Créateur qui est béni pour les siècles, amen.
Rom 1:26 ¶ C'est pourquoi Dieu les a livrés à des passions honteuses. Car, parmi eux, les femmes ont changé l'usage naturel en celui qui est contre nature.
Rom 1:27 De même aussi, les hommes, laissant l'usage naturel de la femme, ont été embrasés dans leurs désirs les uns pour les autres, accomplissant l'infamie, mâles avec mâles, et recevant en eux-mêmes le salaire de leur égarement, tel qu'il le fallait.
Rom 1:28 Et comme ils n'ont pas trouvé bon de connaître Dieu pleinement {Ou de posséder Dieu par une pleine connaissance.}, Dieu les a livrés à un entendement réprouvé, pour pratiquer ce qui n'est point convenable,
Rom 1:29 étant remplis de toute espèce d'injustice, de fornication, de méchanceté, d'avarice, de malice ; pleins d'envie, de meurtre, de dispute, de fraude, de mauvais soupçons ; délateurs,
Rom 1:30 médisants, haïssant Dieu {Ou haïs de Dieu.}, outrageux, orgueilleux, fanfarons, ingénieux pour le mal, rebelles à leurs parents ;
Rom 1:31 sans intelligence, sans bonne foi, sans affection, implacables, sans miséricorde ;
Rom 1:32 lesquels ayant connu l'ordonnance de Dieu, [savoir] que ceux qui font de telles choses sont dignes de mort, non seulement les pratiquent, mais encore donnent leur assentiment à ceux qui les font.
Rom 2:1 ¶ C'est pourquoi tu es inexcusable, ô homme ! qui que tu sois, qui juges ; car, en ce que tu juges les autres, tu te condamnes toi-même, puisque toi qui juges, tu fais les mêmes choses.
Rom 2:2 Or nous savons que le jugement de Dieu est selon la vérité {Ou qu'il y a en réalité un jugement de Dieu.} contre ceux qui font de telles choses.
Rom 2:3 Et penses-tu, ô homme qui juges ceux qui font de telles choses, et qui les pratiques, que tu échapperas au jugement de Dieu ?
Rom 2:4 Ou méprises-tu la richesse de sa bonté et de son support et de sa longanimité, ne connaissant pas que la bonté de Dieu te pousse à la conversion ?
Rom 2:5 Mais, par ta dureté et par ton cœur qui ne se convertit pas, tu t'amasses un trésor de colère pour le jour de la colère et de la révélation du juste jugement de Dieu,
Rom 2:6 qui rendra à chacun selon ses œuvres :
Rom 2:7 à ceux qui, dans la persévérance à bien faire, cherchent la gloire et l'honneur et l'incorruptibilité, une vie éternelle ;
Rom 2:8 mais pour ceux qui sont hommes de contention, et qui, rebelles à la vérité, obéissent à l'injustice, courroux et colère.
Rom 2:9 Tribulation et angoisse sur toute âme d'homme qui accomplit le mal, pour le Juif premièrement, puis pour le Grec ;
Rom 2:10 mais gloire et honneur et paix pour tout homme qui fait le bien, pour le Juif premièrement, puis pour le Grec.
Rom 2:11 Car auprès de Dieu il n'y a point d'égard à l'apparence des personnes.
Rom 2:12 Car tous ceux qui ont péché sans loi, périront aussi sans loi ; et tous ceux qui ont péché sous une loi, seront jugés par le moyen d'une loi.
Rom 2:13 Car ce ne sont pas les auditeurs de la loi qui sont justes auprès de Dieu, mais ce sont les observateurs de la loi qui seront justifiés,
Rom 2:14 car, lorsque les [gens des] nations qui n'ont point [la] loi pratiquent naturellement les choses de la loi, ces hommes qui n'ont point de loi sont loi à eux-mêmes.
Rom 2:15 Ils montrent ainsi l'œuvre de la loi écrite dans leurs cœurs, leur conscience rendant aussi témoignage, et leurs réflexions [les] accusant ou [les] excusant tour à tour,
Rom 2:16 dans le jour où Dieu jugera les choses secrètes des hommes selon ma bonne nouvelle, par Jésus-Christ.
Rom 2:17 ¶ Voici que tu portes le nom de Juif et que tu te reposes entièrement sur la loi ; tu te glorifies en Dieu,
Rom 2:18 et tu connais sa volonté et tu discernes ce qu'il y a de meilleur {Ou ce qui diffère.}, étant instruit d'après la loi ;
Rom 2:19 et tu te persuades d'être le guide des aveugles, lumière de ceux qui sont dans les ténèbres,
Rom 2:20 instituteur des ignorants, docteur des petits enfants, ayant la forme de la connaissance et de la vérité dans la loi !
Rom 2:21 Toi donc qui en enseignes d'autres, tu ne t'enseignes pas toi-même ! toi qui prêches de ne pas dérober, tu dérobes !
Rom 2:22 toi qui dis de ne pas commettre adultère, tu commets adultère ! toi qui as en abomination les idoles, tu commets des sacrilèges {Ou tu pilles les temples.} !
Rom 2:23 toi qui te glorifies en la loi, tu déshonores Dieu par la transgression de la loi !
Rom 2:24 Car le nom de Dieu est blasphémé à cause de vous parmi les nations, comme il est écrit.
Rom 2:25 ¶ Il est vrai que la circoncision est utile si tu observes [la] loi ; mais si tu es transgresseur de [la] loi, ta circoncision devient incirconcision.
Rom 2:26 Si donc l'incirconcision garde les ordonnances de la loi, son incirconcision ne sera-t-elle pas comptée comme circoncision ;
Rom 2:27 et l'incirconcision de nature qui accomplit la loi, ne te jugera-t-elle pas, toi qui, avec la lettre et la circoncision, es un transgresseur de [la] loi ?
Rom 2:28 Car le Juif n'est pas celui qui l'est extérieurement, et la circoncision n'est pas celle qui est extérieurement en la chair ;
Rom 2:29 mais le Juif est celui qui l'est dans le secret, et la circoncision est du cœur, par l'Esprit et non par la lettre {Ou en esprit et non en lettre.} : la louange de ce [Juif] ne vient pas des hommes, mais de Dieu.
Rom 3:1 ¶ Quel est donc l'avantage du Juif ? ou quelle est l'utilité de la circoncision ?
Rom 3:2 C'est une grande chose de toute manière ; et tout d'abord en ce que les oracles de Dieu leur ont été confiés.
Rom 3:3 ¶ Quoi donc, si quelques-uns n'ont pas cru, leur incrédulité rendra-t-elle impuissante la fidélité {Ou la foi.} de Dieu ?
Rom 3:4 Qu'ainsi n'advienne ! mais que Dieu soit vrai et tout homme menteur ! selon qu'il est écrit : « Afin que tu sois justifié dans tes paroles, et que tu sois vainqueur quand tu es jugé {Ou quand tu juges.}. » (Ps 51:4)
Rom 3:5 ¶ Et si notre injustice relève la justice de Dieu, que dirons-nous ? N'est-il pas injuste le Dieu qui inflige la colère ? je parle selon l'homme.
Rom 3:6 Qu'ainsi n'advienne ! autrement, comment Dieu jugera-t-il le monde ?
Rom 3:7 ¶ Que si par mon mensonge la vérité de Dieu a abondé à sa gloire, pourquoi suis-je encore jugé comme pécheur, moi ?
Rom 3:8 Et pourquoi [ne disons-nous pas], comme on nous calomnie et comme quelques-uns prétendent que nous disons : faisons le mal afin que vienne le bien ? Gens dont le jugement est juste.
Rom 3:9 ¶ Quoi donc, nous faisons-nous plus excellents ? Non, en aucune façon, car nous avons ci-devant accusé et Juifs et Grecs, d'être tous sous le péché,
Rom 3:10 selon qu'il est écrit : « Il n'y a point de juste, pas même un seul.
Rom 3:11 Il n'y a personne qui ait de l'intelligence ; il n'y a personne qui recherche Dieu.
Rom 3:12 Tous se sont égarés, ils sont en même temps devenus inutiles ; il n'y a personne qui exerce la bonté, il n'y en a pas même un seul. (Ps 14:1-3)
Rom 3:13 Leur gosier est un sépulcre ouvert ; ils ont trompé de leurs langues. (Ps 5:9) Un venin d'aspic est sous leurs lèvres. (Ps 140:3)
Rom 3:14 Leur bouche est pleine de malédiction et d'amertume. (Ps 10:7)
Rom 3:15 Leurs pieds sont agiles pour verser le sang.
Rom 3:16 La destruction et la misère sont dans leurs chemins,
Rom 3:17 et ils n'ont point connu le chemin de la paix. (Es 59:7,8)
Rom 3:18 La crainte de Dieu n'est point devant leurs yeux. » (Ps 36:1)
Rom 3:19 ¶ Or nous savons que tout ce que la loi dit, elle l'adresse à ceux qui sont sous la loi, afin que toute bouche soit fermée et que tout le monde soit sous la condamnation devant Dieu,
Rom 3:20 attendu que par des œuvres de loi nulle chair ne sera justifiée devant lui ; car c'est par le moyen de la loi que [l'on a] la pleine connaissance du péché.
Rom 3:21 ¶ Mais maintenant, c'est sans loi qu'une justice de Dieu est manifestée (la loi et les prophètes lui rendant témoignage),
Rom 3:22 mais une justice de Dieu par le moyen de la foi en Jésus-Christ, pour tous ceux et sur tous ceux qui croient. Car il n'y a point de différence,
Rom 3:23 puisque tous ont péché et sont privés de la gloire de Dieu,
Rom 3:24 étant justifiés gratuitement, par sa grâce, par le moyen du rachat {Ou de la délivrance.} qui est dans le Christ, Jésus ;
Rom 3:25 que Dieu a d'avance établi {Ou a présenté comme.} propitiation au moyen de la foi en {Ou par.} son sang ; [et cela] afin de montrer sa justice, à cause de la tolérance des péchés précédents, pendant le support de Dieu ;
Rom 3:26 pour montrer, [dis-je], sa justice dans le temps présent, afin qu'il soit juste lui-même et justifiant celui qui est de la foi en Jésus.
Rom 3:27 ¶ Où donc est le sujet de se glorifier ? Il est exclu. Par le moyen de quelle loi ? Des œuvres ? Non, mais par le moyen d'une loi de foi.
Rom 3:28 ¶ Nous pensons donc que l'homme est justifié par la foi sans œuvres de loi.
Rom 3:29 ¶ Dieu est-il [le Dieu] des Juifs seulement ? ne l'est-il pas aussi des nations ? Oui, aussi des nations ;
Rom 3:30 puisqu'il n'y a qu'un seul Dieu qui justifiera la circoncision par la foi et l'incirconcision par le moyen de la foi.
Rom 3:31 ¶ Rendons-nous donc impuissante [la] loi par le moyen de la foi ? Qu'ainsi n'advienne ! au contraire, nous établissons [la] loi.
Rom 4:1 ¶ Que dirons-nous donc qu'Abraham notre père a trouvé selon la chair {Ou notre père selon la chair a trouvé.} ?
Rom 4:2 Car si Abraham fut justifié d'après des œuvres, il a sujet de se glorifier, mais non devant Dieu.
Rom 4:3 Que dit en effet l'Ecriture ? « Abraham crut Dieu, et ce lui fut imputé à justice. » (Gn 15:6)
Rom 4:4 Or, à celui qui travaille, le salaire n'est pas imputé à titre de grâce, mais à titre de dette ;
Rom 4:5 et quant à celui qui ne travaille point, mais qui croit en celui qui justifie l'impie, sa foi lui est imputée à justice.
Rom 4:6 ¶ De même aussi David déclare le bonheur de l'homme à qui Dieu impute la justice sans œuvres :
Rom 4:7 « Bienheureux ceux dont les iniquités ont été pardonnées, et dont les péchés ont été couverts !
Rom 4:8 bienheureux l'homme à qui le Seigneur n'aura point imputé le péché. » (Ps 32:1,2)
Rom 4:9 ¶ Cette déclaration de bonheur concerne-t-elle donc la circoncision, ou concerne-t-elle aussi l'incirconcision ? Car nous disons que la foi d'Abraham lui fut imputée à justice.
Rom 4:10 Comment donc lui fut-elle imputée ? Lorsqu'il était dans la circoncision ou dans l'incirconcision ? Non point dans la circoncision, mais dans l'incirconcision.
Rom 4:11 Et il reçut le signe de la circoncision comme sceau de la justice de la foi qu'il avait eue dans l'incirconcision, pour qu'il fût le père de tous ceux qui croient quoique dans {Grec, à travers.} l'incirconcision (afin que la justice leur fût imputée à eux aussi),
Rom 4:12 et le père de la circoncision, pour ceux qui non seulement sont de la circoncision, mais aussi qui marchent sur les traces de la foi que notre père Abraham avait eue dans l'incirconcision.
Rom 4:13 ¶ Car ce ne fut pas par le moyen d'une loi que [fut faite] à Abraham ou à sa postérité {Grec, semence.} la promesse qu'il serait héritier du monde ; mais ce fut par le moyen de la justice de la foi.
Rom 4:14 Car si les héritiers le sont par la loi, la foi est rendue vaine et la promesse devient sans valeur,
Rom 4:15 vu que la loi produit la colère ; car où il n'y a point de loi, il n'y a point non plus de transgression.
Rom 4:16 ¶ C'est pourquoi [c'est] par la foi, afin que [ce soit] selon la grâce, pour que la promesse soit assurée à toute la postérité {Grec, semence.} ; non à celle qui [l'est] par la loi seulement, mais aussi à celle qui [l'est] par la foi d'Abraham, lequel,
Rom 4:17 selon qu'il est écrit : « Je t'ai établi père de beaucoup de nations » (Gn 17:5), est le père de nous tous devant le Dieu devant qui il a cru, lui qui fait vivre les morts et qui appelle les choses qui ne sont point comme si elles étaient.
Rom 4:18 ¶ Contre espérance mais avec espérance, il crut en vue de devenir père de beaucoup de nations, selon ce qui avait été dit : « Ainsi sera ta postérité {Grec, semence.} » (Gn 15:5) ;
Rom 4:19 et n'ayant point faibli dans la foi, il ne regarda pas à son corps déjà amorti, vu qu'il avait près de cent ans, ni à l'amortissement des organes de Sara ;
Rom 4:20 et il n'eut point d'hésitation sur la promesse de Dieu par incrédulité, mais il fut fortifié dans {Ou par.} la foi, donnant gloire à Dieu,
Rom 4:21 et pleinement persuadé que, ce qu'il a promis, il est puissant aussi pour l'accomplir.
Rom 4:22 C'est pourquoi aussi ce lui fut imputé à justice.
Rom 4:23 ¶ Or ce n'est pas à cause de lui seul qu'il a été écrit que ce lui fut imputé ;
Rom 4:24 mais c'est aussi à cause de nous à qui ce sera imputé, à nous qui croyons en celui qui a réveillé d'entre les morts Jésus notre Seigneur,
Rom 4:25 qui fut livré à cause de nos offenses et qui se réveilla à cause de notre justification.
Rom 5:1 ¶ Etant donc justifiés par l'effet de la foi, nous avons la paix auprès de Dieu par le moyen de notre Seigneur Jésus-Christ,
Rom 5:2 par le moyen duquel aussi nous avons eu accès par la foi à cette grâce dans laquelle nous nous tenons fermes, et nous nous glorifions dans l'espérance de la gloire de Dieu.
Rom 5:3 ¶ Et non seulement [cela], mais encore nous nous glorifions dans les tribulations, sachant que la tribulation produit une attente patiente,
Rom 5:4 et l'attente patiente, de l'expérience, et l'expérience, de l'espérance.
Rom 5:5 Or l'espérance ne rend point confus, parce que l'amour de Dieu est répandu dans nos cœurs par le moyen de l'Esprit saint qui nous a été donné.
Rom 5:6 ¶ Car, lorsque nous étions encore sans force, Christ mourut en [son] temps {Ou en ce temps.} pour des impies.
Rom 5:7 Car à peine quelqu'un mourrait-il pour un juste. Pour l'homme de bien {Ou pour le bien.} en effet, peut-être quelqu'un aurait-il encore le courage de mourir ;
Rom 5:8 mais Dieu montre son amour envers nous, puisque, alors que nous étions encore des pécheurs, Christ mourut pour nous.
Rom 5:9 A bien plus forte raison donc, justifiés maintenant par {Ou en.} son sang, serons-nous sauvés de la colère par son moyen ;
Rom 5:10 car si, étant ennemis, nous fûmes réconciliés avec Dieu au moyen de la mort de son Fils, à bien plus forte raison, ayant été réconciliés, serons-nous sauvés par {Ou en.} sa vie.
Rom 5:11 Et non seulement [réconciliés], mais encore nous glorifiant en Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ, par le moyen duquel nous avons maintenant reçu la réconciliation.
Rom 5:12 ¶ C'est pourquoi, comme par un seul homme le péché entra dans le monde, et par le péché la mort, de même aussi la mort parvint sur tous [les] hommes ; par quoi {Ou dans lequel [homme], ou dans laquelle [mort].} tous péchèrent.
Rom 5:13 Car jusqu'à la loi, le péché était dans le monde ; mais le péché n'est pas porté en compte quand il n'y a point de loi.
Rom 5:14 Cependant la mort régna depuis Adam jusqu'à Moïse, même sur ceux qui ne péchèrent pas par une transgression semblable à celle d'Adam, lequel est un type de celui qui devait venir.
Rom 5:15 Mais il n'en est pas {Ou n'en est-il pas …} du don de grâce comme de l'offense. Car si, par l'offense d'un seul, beaucoup d'hommes sont morts, à bien plus forte raison la grâce de Dieu et le don par {Ou en.} la grâce, celle du seul homme Jésus-Christ, ont abondé sur beaucoup d'hommes.
Rom 5:16 Et il n'en est pas {Ou n'en est-il pas …} du don comme [de ce qui est arrivé] par le moyen d'un seul qui a péché ; car, tandis que le jugement en condamnation vient d'un seul, le don de grâce vient de beaucoup d'offenses {Ou des offenses de beaucoup.} en justification ;
Rom 5:17 car si, par l'offense d'un seul, la mort a régné par le moyen de ce seul, à bien plus forte raison ceux qui reçoivent l'abondance de la grâce et du don de la justice, régneront-ils dans la vie par le moyen du seul Jésus-Christ.
Rom 5:18 ¶ Ainsi donc, comme par une seule offense {Ou par la faute d'un seul.}, [le jugement est venu] sur tous [les] hommes en condamnation, de même aussi, par une seule justification {Ou par la justification d'un seul.} [le don est venu] sur tous [les] hommes en justification de vie.
Rom 5:19 ¶ Car de même que par le moyen de la désobéissance d'un seul homme, beaucoup d'hommes ont été constitués pécheurs, de même aussi par le moyen de l'obéissance d'un seul, beaucoup d'hommes seront constitués justes.
Rom 5:20 ¶ Or la loi est survenue, afin que l'offense se multipliât ; et où le péché s'est multiplié, la grâce a surabondé ;
Rom 5:21 afin que, comme le péché a régné dans {Ou par.} la mort, ainsi la grâce régnât par la justice, pour la vie éternelle, par Jésus-Christ notre Seigneur.
Rom 6:1 ¶ Que dirons-nous donc ? Demeurerons-nous dans le péché, afin que la grâce se multiplie ?
Rom 6:2 Qu'ainsi n'advienne ! nous qui mourûmes au {Ou par le.} péché, comment y vivrions-nous encore ?
Rom 6:3 ¶ Ignorez-vous que nous tous, qui fûmes baptisés pour {Ou en vue du Christ.} le Christ, Jésus, nous fûmes baptisés pour {Ou en vue de sa mort.} sa mort ?
Rom 6:4 Nous fûmes donc ensevelis avec lui, par le moyen du baptême, pour {Ou par.} la mort, afin que comme Christ se réveilla d'entre les morts par la gloire du Père, de même nous aussi nous marchassions en nouveauté de vie.
Rom 6:5 Car si nous sommes devenus une même plante avec lui par la conformité à sa mort, nous le serons aussi [par la conformité] à son relèvement ;
Rom 6:6 connaissant ceci, que notre vieil homme fut crucifié avec lui, afin que le corps du péché fût privé de sa puissance, pour que nous ne soyons plus esclaves du péché ;
Rom 6:7 car celui qui mourut est libéré {Grec, justifié.} du péché.
Rom 6:8 Or si nous mourûmes avec le Christ, nous croyons que nous vivrons aussi avec lui ;
Rom 6:9 sachant que Christ réveillé d'entre les morts ne meurt plus ; la mort n'a plus domination sur lui.
Rom 6:10 Car en ce qu'il mourut, il mourut par le {Ou au péché, ou pour le péché.} péché une seule fois ; et en ce qu'il vit, il vit par {Ou à Dieu, ou pour Dieu.} Dieu.
Rom 6:11 De même vous aussi, estimez que vous êtes {Ou vous estimez être.} morts par le {Ou au péché, ou pour le péché.} péché, mais vivants par {Ou à Dieu, ou pour Dieu.} Dieu dans le Christ, Jésus notre Seigneur.
Rom 6:12 ¶ Que le péché ne règne donc point en votre corps mortel, pour lui obéir dans les convoitises de celui-ci ;
Rom 6:13 et ne présentez pas vos membres au péché comme des instruments d'injustice ; mais présentez-vous vous-mêmes à Dieu comme de morts devenus vivants, et vos membres à Dieu, comme des instruments de justice.
Rom 6:14 Car le péché n'aura pas domination sur vous, parce que vous n'êtes pas sous la loi, mais sous la grâce.
Rom 6:15 ¶ Quoi donc ? pécherons-nous, parce que nous ne sommes pas sous [la] loi, mais sous [la] grâce ? Qu'ainsi n'advienne !
Rom 6:16 ¶ Ne savez-vous pas que si vous vous présentez à quelqu'un comme esclaves pour [lui] obéir, vous êtes esclaves de celui à qui vous obéissez, soit du péché pour la mort, soit de l'obéissance pour la justice ?
Rom 6:17 Mais grâces à Dieu, de ce que vous, qui étiez esclaves du péché, vous avez obéi de cœur au modèle {Ou au type.} de doctrine qui vous a été transmis !
Rom 6:18 Or, ayant été rendus libres du péché, vous avez été asservis à la justice.
Rom 6:19 Je parle à la manière des hommes, à cause de l'infirmité de votre chair. Car, de même que vous avez présenté vos membres comme esclaves à l'impureté et à l'iniquité, pour l'iniquité ; ainsi maintenant, présentez vos membres comme esclaves à la justice, en sanctification.
Rom 6:20 ¶ Car, lorsque vous étiez esclaves du péché, vous étiez libres à l'égard de la justice.
Rom 6:21 Quel fruit aviez-vous donc alors des choses dont maintenant vous avez honte, car leur fin, est la mort ?
Rom 6:22 Mais maintenant, rendus libres du péché et asservis à Dieu, vous avez votre fruit en sanctification et pour fin la vie éternelle.
Rom 6:23 Car la solde du péché, c'est la mort ; mais le don de grâce de Dieu, c'est la vie éternelle, dans le Christ, Jésus, notre Seigneur.
Rom 7:1 ¶ Ou bien, ignorez-vous, frères (car je parle à ceux qui savent [ce que c'est qu'une] loi), que la loi a domination sur l'homme aussi longtemps qu'il est vivant ?
Rom 7:2 Car la femme en puissance de mari est liée par la loi à son mari vivant ; mais, si le mari meurt, elle est dégagée de la loi du mari.
Rom 7:3 Ainsi donc, le mari étant vivant, elle est déclarée adultère si elle passe à un autre mari ; mais si le mari meurt, elle est libre à l'égard de la loi, en sorte qu'elle n'est point adultère en passant à un autre mari.
Rom 7:4 ¶ C'est ainsi, mes frères, que vous aussi vous fûtes mis à mort par la loi au moyen du corps du Christ, pour que vous fussiez à un autre, à celui qui s'est réveillé d'entre les morts, afin que nous portassions des fruits pour Dieu.
Rom 7:5 Car, lorsque nous étions en la chair, les passions des péchés, occasionnées par la loi, déployaient leur efficace dans nos membres de manière à porter des fruits pour la mort ;
Rom 7:6 mais maintenant nous avons été dégagés de la loi, celui en qui nous étions retenus étant mort ; en sorte que nous sommes esclaves en nouveauté d'esprit, et non par une lettre vieillie {Grec, par vieillesse de lettre.}.
Rom 7:7 ¶ Que dirons-nous donc ? La loi est-elle péché ? Qu'ainsi n'advienne ! au contraire, je ne connus le péché que par le moyen de la loi ; car je n'aurais pas connu la convoitise, si la loi ne disait : « Tu ne convoiteras point. » (Ex 20:17)
Rom 7:8 Mais, saisissant l'occasion, le péché produisit en moi, par le moyen du commandement, toute espèce de convoitise ; car sans loi, le péché est mort.
Rom 7:9 ¶ Pour moi, je vivais, [étant] autrefois sans loi ; mais quand vint le commandement, le péché reprit vie, et moi je mourus ;
Rom 7:10 et il se trouva, quant à moi, que le commandement même qui [allait] à la vie, [alla] à la mort.
Rom 7:11 Car le péché ayant saisi l'occasion, me séduisit par le commandement, et me tua par son moyen.
Rom 7:12 En sorte que la loi est sainte, et le commandement saint, et juste, et bon.
Rom 7:13 ¶ Ce qui est bon est-il donc devenu pour moi une mort ? Qu'ainsi n'advienne ! mais c'est le péché, afin qu'il parût péché en me causant la mort par le moyen de ce qui est bon ; afin que le péché devînt excessivement pécheur par le moyen du commandement.
Rom 7:14 ¶ Car nous savons que la loi est spirituelle ; mais moi, je suis charnel, vendu et assujetti au {Grec, sous le.} péché.
Rom 7:15 En effet ce que j'accomplis, je ne le comprends pas ; car ce que je veux, je ne le fais pas, mais ce que je hais, je le pratique.
Rom 7:16 Or si ce que je ne veux pas, je le pratique, je suis d'accord avec la loi qu'elle est bonne ;
Rom 7:17 et maintenant ce n'est plus moi qui accomplis cela, mais le péché habitant en moi.
Rom 7:18 Car je sais qu'en moi, c'est-à-dire en ma chair, il n'habite pas de bien ; car le vouloir est à ma portée {Ou est là, ou est devant moi.}, mais le [moyen] d'accomplir le bien, je ne le trouve pas.
Rom 7:19 Car le bien que je veux, je ne le pratique pas ; mais le mal que je ne veux pas, je le fais.
Rom 7:20 Et si ce que je ne veux pas, je le pratique, ce n'est plus moi qui accomplis cela, mais le péché habitant en moi.
Rom 7:21 Je trouve donc cette loi sur moi, que, voulant pratiquer le bien, c'est le mal qui est à ma portée {Ou est là, ou est devant moi.}.
Rom 7:22 Car je prends plaisir à la loi de Dieu selon l'homme intérieur ;
Rom 7:23 mais je vois dans mes membres une autre loi qui combat contre la loi de mon entendement et qui me rend captif de la loi {Ou par la loi.} du péché, laquelle est dans mes membres.
Rom 7:24 Malheureux homme que je suis ! qui me délivrera du corps de cette mort ?
Rom 7:25 Je rends grâces à Dieu par Jésus-Christ notre Seigneur. ¶ Ainsi donc, moi-même, par l'entendement, je suis l'esclave d'une loi de Dieu, mais par la chair, d'une loi de péché.
Rom 8:1 ¶ Il n'y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont dans le Christ, Jésus, marchant non selon la chair, mais selon l'Esprit.
Rom 8:2 Car la loi de l'Esprit de la vie [qui est] dans le Christ, Jésus, m'a rendu libre de la loi du péché et de la mort ;
Rom 8:3 car, chose impossible à la loi parce qu'elle était sans force par l'effet de la chair, Dieu ayant envoyé son Fils en ressemblance de chair de péché et au sujet du péché, condamna le péché dans la chair,
Rom 8:4 afin que l'ordonnance de la loi fût accomplie en nous qui marchons, non selon la chair, mais selon l'Esprit.
Rom 8:5 ¶ Car ceux qui sont selon la chair, ont leurs pensées aux choses de la chair ; mais ceux qui sont selon l'Esprit, [les ont] aux choses de l'Esprit.
Rom 8:6 Car la pensée de la chair est mort, mais la pensée de l'Esprit, vie et paix ;
Rom 8:7 parce que la pensée de la chair est inimitié contre Dieu, car elle ne se soumet point à la loi de Dieu, car aussi elle ne le peut.
Rom 8:8 Or ceux qui sont dans la chair ne peuvent plaire à Dieu.
Rom 8:9 Et vous n'êtes pas dans la chair, mais dans l'Esprit ; si du moins l'Esprit de Dieu habite en vous. ¶ Or si quelqu'un n'a pas l'Esprit de Christ, celui-là n'est point à lui.
Rom 8:10 Et si le Christ est en vous, bien que le corps soit mort à cause du péché, l'Esprit est vie à cause de la justice ;
Rom 8:11 et si l'Esprit de celui qui a réveillé Jésus d'entre les morts habite en vous, celui qui a réveillé le Christ d'entre les morts fera vivre même vos corps mortels par le moyen de son Esprit qui habite en vous.
Rom 8:12 ¶ Ainsi donc, frères, nous ne sommes pas débiteurs de la chair pour vivre selon la chair,
Rom 8:13 car si vous vivez selon la chair vous mourrez ; mais si, par l'Esprit, vous faites mourir les actes du corps vous vivrez ;
Rom 8:14 car tous ceux qui sont conduits par l'Esprit de Dieu, ceux-là sont fils de Dieu.
Rom 8:15 ¶ Car vous n'avez pas reçu un esprit d'esclavage, pour [être] de nouveau [dans] la crainte ; mais vous avez reçu un esprit d'adoption, par {Ou dans lequel.} lequel nous crions : Abba ! Père !
Rom 8:16 L'Esprit lui-même rend témoignage avec {Ou rend en même temps témoignage à.} notre esprit que nous sommes enfants de Dieu :
Rom 8:17 et si enfants, héritiers aussi, héritiers de Dieu et cohéritiers de Christ ; si du moins nous souffrons avec lui, afin que nous soyons aussi glorifiés avec lui.
Rom 8:18 Car j'estime que les souffrances du temps présent ne sont pas dignes d'être comparées avec la gloire qui doit être révélée pour nous.
Rom 8:19 ¶ Car le vif désir de la création attend la révélation des fils de Dieu.
Rom 8:20 Car la création fut soumise à la vanité (non volontairement mais à cause de celui qui l'y soumit),
Rom 8:21 avec espérance que la création elle-même sera aussi rendue libre de l'esclavage de la corruption, pour [avoir part à] la liberté de la gloire des enfants de Dieu.
Rom 8:22 Car nous savons que toute la création à la fois soupire et est en travail d'enfantement jusqu'à maintenant.
Rom 8:23 Et non seulement [elle], mais nous-mêmes qui avons les prémices de l'Esprit, nous aussi nous soupirons en nous-mêmes, attendant l'adoption, la délivrance {Ou le rachat.} de notre corps.
Rom 8:24 Car c'est par l'espérance que nous avons été sauvés. Or une espérance vue n'est pas une espérance ; car ce que quelqu'un voit, pourquoi l'espérerait-il encore ?
Rom 8:25 Or, si nous espérons ce que nous ne voyons pas, nous l'attendons d'une attente patiente.
Rom 8:26 ¶ Et de même aussi l'Esprit vient au secours de nos infirmités. Car ce qu'il faut demander dans la prière, selon qu'il convient, nous ne le savons pas ; mais l'Esprit lui-même intervient pour nous par des soupirs inexprimables,
Rom 8:27 et celui qui scrute les cœurs sait quelle est la pensée de l'Esprit, parce que c'est selon Dieu qu'il intervient pour les saints.
Rom 8:28 ¶ Et nous savons que toutes choses travaillent ensemble en bien pour ceux qui aiment Dieu, pour ceux qui sont appelés selon [son] dessein arrêté.
Rom 8:29 Parce que ceux qu'il a préconnus, il a aussi déterminé d'avance qu'ils seraient conformes à l'image de son Fils, pour qu'il soit le premier-né parmi beaucoup de frères.
Rom 8:30 Et ceux à l'égard desquels il a déterminé d'avance cela, il les a aussi appelés ; et ceux qu'il a appelés, il les a aussi justifiés ; et ceux qu'il a justifiés, il les a aussi glorifiés.
Rom 8:31 ¶ Que dirons-nous donc à ces choses ? Si Dieu est pour nous, qui sera contre nous ?
Rom 8:32 Lui qui n'épargna point son propre Fils, mais qui le livra pour nous tous, comment ne nous donnera-t-il pas aussi gratuitement {Ou de sa libre grâce.} avec lui toutes choses ?
Rom 8:33 ¶ Qui intentera accusation contre des élus de Dieu ? Dieu ? lui qui justifie {Ou Dieu est celui qui justifie.} !
Rom 8:34 ¶ Qui est-ce qui condamnera ? Christ ? lui qui mourut {Ou Christ est celui qui mourut.}, bien plus, qui se réveilla, qui même est à la droite de Dieu, et qui même intervient pour nous !
Rom 8:35 ¶ Qui nous séparera de l'amour du Christ ? la tribulation, ou l'angoisse, ou la persécution, ou la faim, ou la nudité, ou le péril, ou l'épée,
Rom 8:36 selon qu'il est écrit : « A cause de toi, nous sommes mis à mort tout le jour ; nous avons été estimés comme des brebis de boucherie ? » (Ps 44:22)
Rom 8:37 Mais au contraire, en toutes ces choses, nous sommes plus que vainqueurs par le moyen de celui qui nous a aimés.
Rom 8:38 Car je suis persuadé que ni mort, ni vie, ni anges, ni principautés, ni puissances, ni choses présentes, ni choses à venir,
Rom 8:39 ni hauteur, ni profondeur, ni aucune autre créature ne pourra nous séparer de l'amour de Dieu dans le Christ, Jésus, notre Seigneur.
Rom 9:1 ¶ Je dis la vérité dans le Christ, je ne mens point, ma conscience me rendant aussi témoignage par {Ou dans.} l'Esprit saint,
Rom 9:2 qu'il y a une grande tristesse en moi et une douleur continuelle en mon cœur.
Rom 9:3 Car moi-même je désirais d'être anathème, séparé du Christ pour mes frères, mes parents selon la chair,
Rom 9:4 qui sont Israélites, à qui l'adoption, et la gloire, et les alliances {Ou les testaments.}, et l'établissement de la loi, et le culte, et les promesses ;
Rom 9:5 de qui sont les pères, et desquels, pour ce qui regarde la chair, est sorti le Christ, qui est sur toutes choses Dieu béni pour les siècles. Amen.
Rom 9:6 ¶ Or ce n'est pas que la parole de Dieu soit tombée ; car tous ceux qui sont d'Israël ne sont pas Israël,
Rom 9:7 ni que tous les enfants soient postérité {Grec, semence.} d'Abraham ; mais « c'est en Isaac qu'une postérité te sera appelée » (Gn 21:12) ;
Rom 9:8 c'est-à-dire que ce ne sont pas les enfants de la chair qui sont enfants de Dieu, mais que ce sont les enfants de la promesse qui sont comptés pour postérité {Grec, semence.}.
Rom 9:9 Car voici la parole de la promesse : « Vers cette saison je viendrai, et Sara aura un fils. » (Gn 18:10)
Rom 9:10 Et non seulement cela, mais [il en fut] de même lorsque Rebecca eut conçu [deux enfants] du seul Isaac notre père ;
Rom 9:11 car avant qu'ils fussent nés, et avant qu'ils eussent rien fait de bon ou de mauvais, afin que le dessein arrêté de Dieu selon l'élection demeurât, non d'après des œuvres, mais d'après celui qui appelle,
Rom 9:12 il lui fut dit : « Le plus grand deviendra l'esclave du plus petit » (Gn 25:23) ;
Rom 9:13 selon qu'il est écrit : « J'ai aimé Jacob et j'ai haï Esaü. » (Ma 1:2,3)
Rom 9:14 ¶ Que dirons-nous donc ? Y a-t-il de l'injustice en Dieu ? Qu'ainsi n'advienne !
Rom 9:15 car il dit à Moïse : « Je ferai miséricorde à qui je fais miséricorde, et j'aurai compassion de qui j'ai compassion. » (Ex 33:19)
Rom 9:16 Ainsi donc, ce n'est ni de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde.
Rom 9:17 Car l'Ecriture dit à Pharaon : « C'est pour cela même que je t'ai suscité {Ou relevé.}, afin de montrer en toi ma puissance, et afin que mon nom soit publié dans toute la terre. » (Ex 9:16)
Rom 9:18 Ainsi donc, il fait miséricorde à qui il veut, et il endurcit qui il veut.
Rom 9:19 ¶ Tu me diras donc : Pourquoi se plaint-il encore ? qui résiste à sa volonté ?
Rom 9:20 Mais plutôt, ô homme ! qui es-tu, toi, qui contestes contre Dieu ? La chose formée dira-t-elle à celui qui la forma : Pourquoi m'as-tu faite ainsi ?
Rom 9:21 Le potier n'a-t-il pas autorité sur le limon, pour faire de la même masse un vase à honneur et un autre à déshonneur ?
Rom 9:22 Mais, si en voulant montrer sa colère et faire connaître ce qu'il peut, Dieu supporta avec beaucoup de longanimité des vases de colère tout formés pour la perdition ;
Rom 9:23 [c'est] aussi pour faire connaître la richesse de sa gloire envers des vases de miséricorde qu'il prépara d'avance pour la gloire,
Rom 9:24 envers nous-mêmes qu'il a appelés non seulement d'entre les Juifs, mais aussi d'entre les nations.
Rom 9:25 Comme il dit aussi dans Osée : « J'appellerai mon peuple, celui qui [n'était] pas mon peuple ; et aimée, celle qui [n'était] pas aimée (Os 9:23) ;
Rom 9:26 et il arrivera que, dans le lieu où il leur fut dit : Vous [n'êtes] pas mon peuple, là ils seront appelés fils du Dieu vivant. » (Os 1:10)
Rom 9:27 Tandis qu'Esaïe s'écrie au sujet d'Israël : « Quand le nombre des fils d'Israël serait tel que le sable de la mer, c'est ce qui est réservé qui sera sauvé ;
Rom 9:28 car le Seigneur achève et abrège l'affaire en justice, parce qu'il fera une affaire abrégée sur la terre » (Es 10:22,23) ;
Rom 9:29 et comme Esaïe l'avait dit auparavant : « Si le Seigneur Sabaoth (des armées) ne nous avait réservé une postérité {Grec, une semence.}, nous serions devenus comme Sodome, et nous aurions été rendus semblables à Gomorrhe. » (Es 1:9)
Rom 9:30 ¶ Que dirons-nous donc ? que des nations qui ne poursuivaient nulle justice, ont saisi la justice, mais la justice qui vient de la foi ;
Rom 9:31 tandis qu'Israël, poursuivant une loi de justice, n'est point parvenu à une loi de justice.
Rom 9:32 Pourquoi ? parce que ce n'est pas de la foi [qu'ils l'ont attendue], mais comme par des œuvres de la loi ; car ils ont heurté contre la pierre d'achoppement,
Rom 9:33 selon qu'il est écrit : « Voici, je pose en Sion une pierre d'achoppement et un rocher de scandale » ; et : « Quiconque croit en lui ne sera point confus. » (Es 8:14 ; 28:16)
Rom 10:1 ¶ Frères, le bon plaisir de mon cœur et la supplication que [j'adresse] à Dieu pour Israël, est en vue du salut ;
Rom 10:2 car je leur rends témoignage qu'ils ont un zèle de Dieu, mais non pas selon une vraie connaissance.
Rom 10:3 Car, méconnaissant la justice de Dieu et cherchant à établir leur propre justice, ils ne se sont pas soumis à la justice de Dieu.
Rom 10:4 ¶ Car la fin de la loi, c'est Christ, en justice pour tout croyant.
Rom 10:5 Car Moïse décrit [ainsi] la justice qui vient de la loi : « L'homme qui aura pratiqué ces choses vivra par elles » (Lv 18:5) ;
Rom 10:6 mais ainsi parle la justice qui vient de la foi : « Ne dis point en ton cœur : Qui montera au ciel ? » ce qui est [en] faire descendre Christ ;
Rom 10:7 ou : « Qui descendra dans l'abîme ? » ce qui est faire monter Christ d'entre les morts.
Rom 10:8 Mais que dit-elle ? « Près de toi est la parole, dans ta bouche et dans ton cœur ; » (Deu 30:12-14), c'est-à-dire, la parole de la foi, [parole] que nous prêchons.
Rom 10:9 Parce que si de ta bouche tu confesses Jésus pour Seigneur, et si, dans ton cœur, tu crois que Dieu l'a réveillé d'entre les morts, tu seras sauvé.
Rom 10:10 Car, du cœur on croit à justice, et de la bouche on fait confession à salut ;
Rom 10:11 car l'Ecriture dit : « Quiconque croit en lui ne sera point confus. » (Es 28:16),
Rom 10:12 ¶ Car il n'y a aucune différence de Juif et de Grec ; car tous ont le même Seigneur, riche pour tous ceux qui l'invoquent :
Rom 10:13 car : « Quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé. » (Jl 2:32)
Rom 10:14 ¶ Comment donc invoqueront-ils celui en qui ils n'ont point cru ? et comment croiront-ils en celui dont ils n'ont point entendu parler ? et comment en entendront-ils parler, sans quelqu'un qui prêche ?
Rom 10:15 et comment prêchera-t-on, si l'on n'est pas envoyé ? selon qu'il est écrit : « Combien sont beaux les pieds de ceux qui annoncent la bonne nouvelle de la paix, de ceux qui annoncent les bonnes nouvelles ! » (Es 52:7)
Rom 10:16 ¶ Mais tous n'ont pas obéi à la bonne nouvelle ; car Esaïe dit : « Seigneur, qui est-ce qui a cru ce qu'il a entendu de nous ? » (Es 53:1)
Rom 10:17 Ainsi la foi vient de ce qu'on entend, et l'on entend au moyen de la parole de Dieu.
Rom 10:18 Mais je dis : Ne l'ont-ils point entendue ? Au contraire : « Leur voix est allée par toute la terre, et leurs paroles, aux extrémités du monde. » (Ps 19:4)
Rom 10:19 ¶ Mais je dis : Israël n'en a-t-il pas eu connaissance ? Moïse le premier dit : « Je vous provoquerai à jalousie au sujet d'une nation qui n'en est pas une ; au sujet d'une nation sans intelligence je vous exciterai à la colère. » (Deu 32:21)
Rom 10:20 Et Esaïe s'enhardit tout à fait et dit : « J'ai été trouvé par ceux qui ne me cherchaient point ; je me suis manifesté à ceux qui ne s'informaient point de moi. » (Es 65:1)
Rom 10:21 Mais à Israël il dit : « J'ai tout le jour étendu mes mains vers un peuple rebelle et contredisant. » (Es 65:2)
Rom 11:1 ¶ Je dis donc : Dieu a-t-il rejeté son peuple ? Qu'ainsi n'advienne ! car moi-même je suis Israélite, de la postérité {Grec, de la semence.} d'Abraham, de la tribu de Benjamin.
Rom 11:2 Dieu n'a point rejeté son peuple qu'il a préconnu. Ou ne savez-vous pas ce que l'Ecriture dit dans Elie ; comment il intervient auprès de Dieu contre Israël en disant :
Rom 11:3 « Seigneur, ils ont tué tes prophètes et ils ont démoli tes autels ; et moi je suis resté seul, et ils cherchent ma vie {Ou mon âme.} ».
Rom 11:4 Mais que lui dit la réponse divine ? « Je me suis réservé sept mille hommes, qui n'ont pas fléchi le genou devant Bahal. » (1R 19:10,18)
Rom 11:5 De même donc, il y a aussi, dans le temps présent, une réserve selon l'élection de grâce.
Rom 11:6 ¶ Or, si c'est par grâce, ce n'est plus d'après des œuvres, autrement la grâce n'est plus grâce ; et si c'est d'après des œuvres, ce n'est plus grâce, autrement l'œuvre n'est plus œuvre.
Rom 11:7 ¶ Quoi donc ? Ce que recherche Israël, il ne l'a pas obtenu ; mais l'élection l'a obtenu, et les autres ont été endurcis,
Rom 11:8 selon qu'il est écrit : « Dieu leur a donné un esprit d'assoupissement (Es 29:10), des yeux pour ne point voir, et des oreilles pour ne point entendre jusqu'aujourd'hui » (Deu 29:4) ;
Rom 11:9 et David dit : « Que leur table leur devienne un piège et qu'ils y soient pris, et un scandale, et une rétribution !
Rom 11:10 que leurs yeux soient obscurcis pour ne point voir ; et courbe continuellement leur dos ! » (Ps 69:22,23)
Rom 11:11 ¶ Je dis donc : Ont-ils trébuché pour tomber ? Qu'ainsi n'advienne ! mais, par leur chute, le salut [parvient] aux nations, pour les provoquer eux-mêmes à jalousie.
Rom 11:12 Et si leur chute est la richesse du monde et leur amoindrissement la richesse des nations, combien plus [le sera] leur plénitude !
Rom 11:13 Car c'est à vous, nations, que je parle. En tant que je suis l'Envoyé des nations, je glorifie mon ministère{Ou mon service.},
Rom 11:14 si de quelque manière je provoque à jalousie [ceux qui sont] ma chair, et en sauve quelques-uns.
Rom 11:15 Car si leur réjection est la réconciliation du monde, que sera leur réhabilitation, sinon une vie d'entre les morts !
Rom 11:16 Or, si les prémices sont saintes, la masse l'est aussi ; et si la racine est sainte, les branches le sont aussi.
Rom 11:17 ¶ Que si quelques-unes des branches furent retranchées, et si toi, qui étais un olivier sauvage, tu fus enté en elles, et devins participant de la racine et de la graisse de l'olivier,
Rom 11:18 ne te glorifie pas aux dépens des branches. Que si tu te glorifies ainsi, [tu oublies que] ce n'est pas toi qui portes la racine, mais [que] c'est la racine qui te [porte].
Rom 11:19 Diras-tu donc : Les branches furent retranchées, afin que je fusse enté ?
Rom 11:20 Bien ! c'est par l'incrédulité qu'elles furent retranchées, tandis que toi, tu es debout par la foi ; ne t'enorgueillis pas, mais crains ;
Rom 11:21 car, si Dieu n'épargna pas les branches naturelles, il ne t'épargnera pas non plus.
Rom 11:22 ¶ Considère donc la bonté et la sévérité de Dieu : sévérité envers ceux qui tombèrent, bonté envers toi, si tu demeures en cette bonté ; autrement, toi aussi, tu seras coupé.
Rom 11:23 ¶ Et eux aussi, s'ils ne demeurent pas dans l'incrédulité, ils seront entés ; car Dieu est puissant pour les enter de nouveau.
Rom 11:24 Car, si tu fus coupé de l'olivier naturellement sauvage, et enté contre nature sur l'olivier franc, combien plus ceux-ci, qui [le] sont par nature, seront-ils entés sur leur propre olivier !
Rom 11:25 ¶ Car je ne veux pas, frères, que vous ignoriez ce mystère-ci, afin que vous ne soyez pas sages à vos propres yeux ; c'est qu'un endurcissement partiel est arrivé à Israël jusqu'à ce que la plénitude des nations soit entrée.
Rom 11:26 Et ainsi tout Israël sera sauvé, selon qu'il est écrit : « Celui qui délivre viendra de Sion, et détournera de Jacob les impiétés,
Rom 11:27 et c'est l'alliance {Ou le testament.} que j'établirai en leur faveur, lorsque j'ôterai leurs péchés. » (Es 59:20,21)
Rom 11:28 Quant à la bonne nouvelle, il est vrai, ils sont ennemis à cause de vous ; mais, quant à l'élection, ils sont bien-aimés à cause des pères ;
Rom 11:29 car les dons de grâce et l'appel de Dieu sont sans repentir.
Rom 11:30 ¶ Car, de même que, vous aussi, vous fûtes autrefois rebelles à Dieu et que maintenant il vous a été fait miséricorde par {Ou à cause de.} la rébellion de ceux-ci ;
Rom 11:31 de même, eux aussi, sont maintenant rebelles par {Ou à cause de.} la miséricorde {Ou à la miséricorde.} [qui] vous [a été faite], afin qu'à eux aussi il soit fait miséricorde.
Rom 11:32 Car Dieu les a tous ensemble enfermés dans la rébellion, afin de faire miséricorde à eux tous.
Rom 11:33 ¶ Ô profondeur de la richesse et de la sagesse et de la connaissance de Dieu ! Combien sont insondables ses jugements, et inscrutables ses chemins !
Rom 11:34 Car qui connut la pensée du Seigneur, ou qui fut son conseiller,
Rom 11:35 ou qui lui donna le premier, et la pareille lui sera rendue ?
Rom 11:36 Parce que de lui, et par lui, et pour lui sont toutes choses. A lui la gloire, pour les siècles, amen !
Rom 12:1 ¶ Je vous exhorte donc, frères, par les miséricordes de Dieu, à présenter vos corps [comme] un sacrifice vivant, saint, agréable à Dieu, [ce qui est] votre culte raisonnable {Ou selon la parole.}.
Rom 12:2 Et ne vous conformez pas à ce siècle-ci ; mais soyez transformés par le renouvellement de votre entendement, pour que vous fassiez l'épreuve de ce qu'est la volonté de Dieu, de ce qui est bon, agréable et parfait.
Rom 12:3 ¶ Car, par l'effet de la grâce qui m'a été donnée, je dis à tous ceux qui sont parmi vous de ne pas élever leurs pensées au-delà de ce qu'il faut penser ; mais de penser à penser sainement, selon la mesure de foi que Dieu a départie à chacun.
Rom 12:4 Car, de même que dans un seul corps nous avons beaucoup de membres, et que tous les membres n'ont pas la même fonction,
Rom 12:5 ainsi, bien qu'en grand nombre, nous sommes un seul corps dans le Christ, et, chacun en particulier, membres les uns des autres.
Rom 12:6 ¶ Or ayant des dons de grâce divers, selon la grâce qui nous a été donnée, [employons-les], si [c'est] une prophétie, selon l'analogie {Ou la proportion.} de la foi ;
Rom 12:7 si [c'est] un ministère, dans ce ministère ; si [l'on est] celui qui enseigne, dans l'enseignement ;
Rom 12:8 si, celui qui exhorte, dans l'exhortation ; [que] celui qui distribue, [le fasse] avec libéralité {Ou simplicité.} ; celui qui préside, avec empressement ; celui qui exerce la miséricorde, avec joie.
Rom 12:9 ¶ Que l'amour soit sans hypocrisie. Ayez en horreur le mal, vous tenant collés au bien ;
Rom 12:10 étant par fraternité pleins d'affection les uns pour les autres ; vous prévenant les uns les autres par honneur ;
Rom 12:11 n'étant point paresseux, mais empressés ; fervents d'esprit, étant les esclaves du Seigneur,
Rom 12:12 joyeux dans l'espérance, patients dans la tribulation, persévérants dans la prière ;
Rom 12:13 subvenant aux besoins des saints ; poursuivant l'hospitalité.
Rom 12:14 ¶ Bénissez ceux qui vous persécutent ; bénissez et ne maudissez pas.
Rom 12:15 ¶ Réjouissez-vous avec ceux qui se réjouissent, et, pleurez avec ceux qui pleurent ;
Rom 12:16 ayant une même pensée les uns envers les autres, ne mettant pas vos pensées aux choses élevées, mais vous laissant entraîner par les choses humbles. ¶ Ne soyez pas sages à vos propres yeux.
Rom 12:17 Ne rendant à personne mal pour mal ; vous proposant ce qui est bien devant tous [les] hommes ;
Rom 12:18 s'il est possible, autant qu'il dépend de vous, ayant la paix avec tous [les] hommes.
Rom 12:19 ¶ Ne vous vengez point vous-mêmes, bien-aimés, mais donnez lieu à la colère ; car il est écrit : « A moi la vengeance ; moi, je rendrai la pareille, dit le Seigneur. » (Deu 32:35)
Rom 12:20 « Si donc ton ennemi a faim, donne-lui à manger ; s'il a soif, donne-lui à boire ; car en faisant cela, ce sont des charbons de feu que tu amasseras sur sa tête. » (Pr 25:21,22)
Rom 12:21 Ne te laisse pas vaincre par le mal, mais sache vaincre le mal par le bien.
Rom 13:1 ¶ Que toute âme se soumette aux autorités qui sont au-dessus d'elle ; car il n'y a point d'autorité si ce n'est de la part de Dieu, et les autorités qui existent ont été ordonnées de Dieu ;
Rom 13:2 de sorte que celui qui s'oppose à l'autorité, résiste à l'ordonnance de Dieu ; et ceux qui résistent attireront un jugement sur eux-mêmes.
Rom 13:3 Car les magistrats ne sont pas la terreur des bonnes œuvres, mais des mauvaises. Or veux-tu ne pas craindre l'autorité ? pratique le bien, et tu recevras de sa part de la louange ;
Rom 13:4 car [le magistrat] est serviteur de Dieu pour ton bien ; mais si tu pratiques le mal, crains ; car ce n'est pas en vain qu'il porte l'épée, vu qu'il est serviteur de Dieu, un vengeur, pour [exécuter] la colère sur celui qui fait le mal.
Rom 13:5 C'est pourquoi il est nécessaire de se soumettre, non seulement à cause de la colère, mais encore à cause de la conscience.
Rom 13:6 Et c'est aussi pour cela que vous payez des impôts ; car [les hommes en autorité] sont ministres de Dieu, s'employant constamment à cela même.
Rom 13:7 ¶ Rendez donc à tous ce qui leur est dû: à qui l'impôt, l'impôt ; à qui le péage, le péage ; à qui la crainte, la crainte ; à qui l'honneur, l'honneur.
Rom 13:8 ¶ Ne devez rien à personne, si ce n'est de vous aimer les uns les autres ; car celui qui aime les autres a accompli la loi ;
Rom 13:9 car ceci : « Tu ne commettras point adultère ; tu ne tueras point ; tu ne déroberas point ; tu ne diras point de faux témoignage ; tu ne convoiteras point » (Ex 20) (et s'il y a quelque autre commandement), se résume dans cette parole-ci : « Tu aimeras ton prochain comme toi-même. » (Lv 19:18)
Rom 13:10 L'amour ne fait point de mal au prochain ; l'amour est donc l'accomplissement {Ou la plénitude.} de la loi.
Rom 13:11 ¶ Et cela, puisque nous savons le temps où nous sommes, [et] que c'est ici l'heure de nous réveiller du sommeil ; car maintenant le salut est plus près de nous que lorsque nous avons cru.
Rom 13:12 La nuit est avancée et le jour est proche ; rejetons donc les œuvres des ténèbres et soyons revêtus des armes de la lumière.
Rom 13:13 Marchons honnêtement comme de jour, non dans les orgies et les ivrogneries, non dans le concubinage et l'impudicité, non dans la dispute et la jalousie ;
Rom 13:14 mais revêtez-vous du Seigneur Jésus-Christ, et n'ayez pas soin de la chair en vue de ses désirs.
Rom 14:1 ¶ Quant à celui qui est faible dans la foi, recevez-le, non pour vous livrer à des disputes d'opinions.
Rom 14:2 ¶ L'un croit [pouvoir] manger de tout ; l'autre qui est faible, [ne] mange [que] des légumes :
Rom 14:3 que celui qui mange, ne méprise point celui qui ne mange pas ; et que celui qui ne mange pas, ne juge point celui qui mange, car Dieu l'a reçu.
Rom 14:4 Qui es-tu, toi qui juges le domestique d'autrui ? C'est pour son propre Seigneur qu'il se tient ferme ou qu'il tombe. Mais il sera affermi, car Dieu est puissant pour l'affermir.
Rom 14:5 ¶ L'un juge un jour au-dessus d'un [autre] jour ; tandis que l'autre juge tous les jours [pareils] : que chacun soit pleinement persuadé dans son entendement.
Rom 14:6 Celui qui pense au jour, c'est pour le Seigneur qu'il y pense ; et celui qui ne pense pas au jour, c'est pour le Seigneur qu'il n'y pense pas. Celui qui mange, c'est pour le Seigneur qu'il mange, car il rend grâces à Dieu ; et celui qui ne mange pas, c'est pour le Seigneur qu'il ne mange pas, et il rend grâces à Dieu.
Rom 14:7 Car nul de nous ne vit pour soi-même ; et nul ne meurt pour soi-même.
Rom 14:8 Car, soit que nous vivions, c'est pour le Seigneur que nous vivons ; soit que nous mourions, c'est pour le Seigneur que nous mourons ; soit donc que nous vivions, soit que nous mourions, nous sommes au Seigneur.
Rom 14:9 Car c'est pour cela, et que Christ mourut, et qu'il se releva, et qu'il reprit la vie ; afin de dominer et sur les morts et sur les vivants.
Rom 14:10 Mais toi, pourquoi juges-tu ton frère ? ou toi aussi, pourquoi méprises-tu ton frère ? car nous serons tous placés devant le tribunal du Christ.
Rom 14:11 Car il est écrit : « Je suis vivant, dit le Seigneur, que tout genou fléchira devant moi, et que toute langue confessera Dieu hautement. » (Es 45:23)
Rom 14:12 Ainsi donc, chacun de nous rendra compte à Dieu pour ce qui le concerne.
Rom 14:13 ¶ Ne nous jugeons donc plus les uns les autres ; mais jugez plutôt ceci, que vous ne devez point mettre d'achoppement ou de scandale devant votre frère.
Rom 14:14 ¶ Je sais et je suis persuadé dans le Seigneur Jésus, que rien n'est souillé de soi-même ; mais si quelqu'un pense qu'une chose est souillée, elle est souillée pour lui.
Rom 14:15 Et si ton frère est contristé à cause d'un aliment, tu ne marches plus selon l'amour. Ne fais pas périr par ton aliment celui pour lequel Christ mourut.
Rom 14:16 ¶ Que le bien dont vous jouissez ne devienne donc pas un objet de blâme.
Rom 14:17 Car le royaume {Ou règne.}de Dieu n'est ni aliment ni breuvage, mais justice et paix et joie par {Ou dans.} l'Esprit saint.
Rom 14:18 Car celui qui est l'esclave du Christ en ces choses, est agréable à Dieu et approuvé des hommes.
Rom 14:19 Ainsi donc, poursuivons les choses qui [appartiennent] à la paix, et celles qui [vont] à l'édification mutuelle.
Rom 14:20 Ne détruis pas l'œuvre de Dieu à cause d'un aliment. Toutes choses, il est vrai, sont pures ; mais il y a du mal pour l'homme qui mange en donnant occasion d'achoppement.
Rom 14:21 Il est bien de ne pas manger de viande et de ne pas boire de vin, et [de ne faire] quoi que ce soit dont ton frère puisse recevoir achoppement, ou scandale ou affaiblissement.
Rom 14:22 Toi, tu as de la foi ? aie [cette foi] par-devers toi, devant Dieu. Bienheureux celui qui ne se juge pas lui-même en ce qu'il approuve !
Rom 14:23 Mais celui qui hésite, est condamné s'il mange ; parce que cela ne vient pas de la foi. Or tout ce qui ne vient pas de la foi, est péché.
Rom 15:1 ¶ Or nous devons, nous qui sommes les forts, porter les infirmités des faibles, et ne pas nous complaire en nous-mêmes.
Rom 15:2 Que chacun de nous complaise donc au prochain en ce qui est bon pour l'édification.
Rom 15:3 Car aussi le Christ ne se complut pas en lui-même ; mais, selon qu'il est écrit : « Les outrages de ceux qui t'outragent sont tombés sur moi. » (Ps 69:9)
Rom 15:4 Car toutes les choses qui ont été écrites auparavant, l'ont été pour notre enseignement, afin que par le moyen de la patience {Ou de l'attente patiente.} et de la consolation des Ecritures nous possédions l'espérance.
Rom 15:5 ¶ Or que le Dieu de la patience {Ou de l'attente patiente.} et de la consolation vous donne d'avoir entre vous une même pensée, selon le Christ, Jésus,
Rom 15:6 afin que d'un commun accord vous glorifiiez d'une même bouche le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus-Christ.
Rom 15:7 C'est pourquoi, recevez-vous les uns les autres, de même que le Christ aussi nous a reçus pour la gloire de Dieu.
Rom 15:8 ¶ Or je dis que Jésus-Christ a été le serviteur de la circoncision dans l'intérêt de la vérité de Dieu, pour confirmer les promesses des pères,
Rom 15:9 et que les nations ont glorifié Dieu pour [sa] miséricorde, selon qu'il est écrit : « C'est pourquoi, je te confesserai hautement parmi les nations, et je psalmodierai à ton nom. » (Ps 18:49)
Rom 15:10 Et il dit encore : « Nations, réjouissez-vous avec son peuple ! » (Deu 32:43)
Rom 15:11 Et encore : « Louez le Seigneur, vous, toutes les nations ; et célébrez-le, vous, tous les peuples ! » (Ps 117:1)
Rom 15:12 Et encore Esaïe dit : « Il y aura la racine de Jessaï, et celui qui se lève pour gouverner les nations. Les nations espéreront en lui. » (Es 11:1,10)
Rom 15:13 ¶ Or que le Dieu de l'espérance vous remplisse de toute joie et de toute paix dans la foi, pour que vous abondiez dans l'espérance, par la puissance de l'Esprit saint.
Rom 15:14 ¶ Pour moi, mes frères, j'ai aussi cette persuasion à votre égard, que vous aussi vous êtes pleins de bonté, remplis de toute connaissance, capables même de vous avertir les uns les autres.
Rom 15:15 ¶ Or je vous ai écrit, frères, avec plus de hardiesse à certains égards, comme pour réveiller votre mémoire, à cause de la grâce qui m'a été donnée de Dieu,
Rom 15:16 pour être ministre de Jésus-Christ auprès des nations, en exerçant l'œuvre sainte de la bonne nouvelle de Dieu ; afin que l'offrande des nations soit agréée, étant sanctifiée par l'Esprit saint.
Rom 15:17 ¶ J'ai donc un sujet de gloire dans le Christ, Jésus, quant aux choses qui regardent Dieu ;
Rom 15:18 car je n'oserais parler de quoi que ce soit que Christ n'ait accompli par mon canal pour [amener] les nations à l'obéissance {Grec, pour l'obéissance des nations.}, par parole et par œuvre,
Rom 15:19 avec puissance de signes et de miracles, avec puissance de l'Esprit de Dieu ; en sorte que, de Jérusalem et tout à l'entour jusqu'en Illyrie, j'ai abondamment répandu {Grec, j'ai accompli.} la bonne nouvelle du Christ,
Rom 15:20 m'appliquant ainsi à l'annoncer là où le Christ n'avait point été nommé, afin que je n'édifiasse pas sur le fondement d'autrui.
Rom 15:21 Mais selon qu'il est écrit : « Ceux à qui l'on n'annonça rien de lui, verront ; et ceux qui n'ont rien entendu, comprendront. » (Es 52:15)
Rom 15:22 ¶ C'est aussi pour cela que j'ai souvent été empêché d'aller vers vous.
Rom 15:23 Mais maintenant, comme je n'ai plus de place dans ces régions-ci, et que j'ai, depuis plusieurs années, un grand désir d'aller chez vous,
Rom 15:24 aussitôt que je partirai pour l'Espagne j'irai chez vous ; car j'espère vous voir en passant, et y être accompagné par vous, après avoir d'abord en quelque mesure pleinement joui de vous.
Rom 15:25 ¶ Mais maintenant je me rends à Jérusalem pour le service des saints.
Rom 15:26 Car la Macédoine et l'Achaïe ont bien voulu faire quelques communications [de leurs biens] aux pauvres d'entre les saints qui sont à Jérusalem.
Rom 15:27 Elles l'ont bien voulu en effet, et elles sont leurs débitrices ; car si les nations ont eu communication de leurs [biens] spirituels, elles doivent aussi exercer un ministère à leur égard dans les [biens] charnels {Ou matériels.}.
Rom 15:28 Lors donc que j'aurai achevé cela, et que je leur aurai remis fidèlement ce fruit {Grec, scellé ce fruit.}, je m'en irai en Espagne par chez vous {Ou par votre moyen.}.
Rom 15:29 Et je sais qu'en allant auprès de vous, c'est dans la plénitude des bénédictions de la bonne nouvelle du Christ que j'irai.
Rom 15:30 ¶ Mais je vous exhorte, frères, par notre Seigneur Jésus-Christ et par l'amour de l'Esprit, à combattre avec moi dans vos prières à Dieu pour moi,
Rom 15:31 afin que je sois délivré des rebelles qui sont en Judée et que mon service à l'égard de Jérusalem soit agréé des saints ;
Rom 15:32 afin qu'avec joie j'aille auprès de vous moyennant la volonté de Dieu, et que je me repose avec vous.
Rom 15:33 Or que le Dieu de la paix soit avec vous tous, amen !
Rom 16:1 ¶ Je vous recommande Phœbé notre sœur, laquelle est servante de l'assemblée qui est à Cenchrée,
Rom 16:2 afin que vous l'accueilliez dans le Seigneur d'une manière digne des saints et que vous l'assistiez en toute affaire où elle aurait besoin de vous ; car elle a été en secours à beaucoup de personnes et à moi-même.
Rom 16:3 ¶ Saluez Priscilla et Aquilas, mes compagnons d'œuvre dans le Christ, Jésus ;
Rom 16:4 eux qui exposèrent leur tête {Ou leur cou.} pour ma vie {Ou mon âme.}, auxquels ce n'est pas moi seul qui rends grâces, mais aussi toutes les assemblées des nations ;
Rom 16:5 [saluez] aussi l'assemblée qui est dans leur maison. Saluez Epainète, mon bien-aimé, qui est les prémices de l'Achaïe pour le Christ.
Rom 16:6 Saluez Marie qui a pris beaucoup de peine pour nous.
Rom 16:7 Saluez Andronique et Junias, mes parents et mes compagnons de captivité, qui sont distingués parmi les Envoyés, et qui ont été dans le Christ avant moi.
Rom 16:8 Saluez Amplias, mon bien-aimé dans le Seigneur.
Rom 16:9 Saluez Urbain, notre compagnon d'œuvre dans le Christ, et Stachys mon bien-aimé.
Rom 16:10 Saluez Apelles, homme approuvé dans le Christ. Saluez ceux d'entre les [gens] d'Aristobule.
Rom 16:11 Saluez Hérodion, mon parent. Saluez ceux d'entre les [gens] de Narcisse qui sont dans le Seigneur.
Rom 16:12 Saluez Tryphène et Tryphose, lesquelles prennent de la peine dans le Seigneur. Saluez Perside, la bien-aimée, qui a pris beaucoup de peine dans le Seigneur.
Rom 16:13 Saluez Rufus, l'élu dans le Seigneur, et sa mère qui est aussi la mienne.
Rom 16:14 Saluez Asyncrite, Phlégon, Hermas, Patrobas, Hermès et les frères qui sont avec eux.
Rom 16:15 Saluez Philologue et Julie, Nérée et sa sœur, et Olympas, et tous les saints qui sont avec eux.
Rom 16:16 Saluez-vous les uns les autres par un saint baiser. ¶ Les assemblées du Christ vous saluent.
Rom 16:17 ¶ Or je vous exhorte, frères, à observer ceux qui causent les divisions et les scandales au préjudice de la doctrine que vous avez apprise ; et détournez-vous d'eux.
Rom 16:18 Car de tels hommes sont les esclaves, non point de notre Seigneur Jésus-Christ, mais de leur propre ventre ; et, par le moyen de bonnes paroles et de beaux discours, ils séduisent les cœurs des gens sans malice.
Rom 16:19 Car votre obéissance est parvenue à [la connaissance de] tous. Je me réjouis donc à votre sujet ; mais je voudrais que vous fussiez sages quant au bien, et simples quant au mal.
Rom 16:20 Or le Dieu de la paix écrasera bientôt Satan (l'Adversaire) sous vos pieds. ¶ Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous, amen !
Rom 16:21 ¶ Timothée, mon compagnon d'œuvre, et Lucius et Jason et Sosipater, mes parents, vous saluent.
Rom 16:22 ¶ Je vous salue dans le Seigneur, moi, Tertius, qui ai écrit cette lettre.
Rom 16:23 ¶ Caïus, mon hôte et [celui] de toute l'assemblée, vous salue. Eraste l'administrateur de la ville, et le frère Quartus, vous saluent.
Rom 16:24 ¶ Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous, amen !
Rom 16:25 ¶ Or, à celui qui peut vous affermir, selon ma bonne nouvelle et la prédication de Jésus-Christ, selon la révélation du mystère qui a été tu dans les temps éternels,
Rom 16:26 mais qui maintenant a été manifesté, et qui, par le moyen d'écrits prophétiques, selon le commandement du Dieu éternel, a été donné à connaître parmi toutes les nations pour [produire] l'obéissance de la foi,
Rom 16:27 à Dieu seul sage par Jésus-Christ, à lui la gloire pour les siècles, amen !
1Co 1:1 ¶ Paul, Envoyé de Jésus-Christ, appelé par la volonté de Dieu, et le frère Sosthènes,
1Co 1:2 ¶ à l'assemblée de Dieu qui est à Corinthe, aux sanctifiés dans le Christ, Jésus, appelés, saints, avec tous ceux qui, en tout lieu, invoquent le nom de notre Seigneur Jésus-Christ, leur [Seigneur] et le nôtre ;
1Co 1:3 ¶ à vous, grâce et paix, de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ !
1Co 1:4 ¶ Je rends toujours grâces à mon Dieu à votre sujet, pour la grâce de Dieu qui vous a été donnée dans le Christ, Jésus,
1Co 1:5 parce qu'en toute chose vous avez été enrichis par {Ou en lui.} lui en toute parole et en toute connaissance,
1Co 1:6 selon que le témoignage du Christ a été confirmé parmi vous {Ou en vous.} ;
1Co 1:7 de sorte qu'il ne vous manque aucun don de grâce, à vous qui attendez la révélation de notre Seigneur Jésus-Christ,
1Co 1:8 qui aussi vous affermira jusqu'à la fin, [pour que vous soyez] irréprochables dans le jour de notre Seigneur Jésus-Christ.
1Co 1:9 ¶ Il est fidèle, le Dieu par qui vous fûtes appelés à avoir communication de son Fils Jésus-Christ notre Seigneur.
1Co 1:10 ¶ Or je vous exhorte, frères, par le nom de notre Seigneur Jésus-Christ, à tenir tous un même langage et à n'avoir pas de divisions {Ou de schismes.} parmi vous, mais à être formés dans un même sentiment et dans un même avis.
1Co 1:11 Car on m'a fait savoir à votre sujet, mes frères, par les [gens] de Chloé, qu'il y a parmi vous des disputes.
1Co 1:12 Or voici ce que je dis. Chacun de vous dit : Moi, je suis à Paul ; et moi, à Apollos ; et moi, à Céphas ; et moi, à Christ.
1Co 1:13 Le Christ est-il divisé ? Paul fut-il crucifié pour vous ? ou est-ce pour le nom {Ou en vue du nom.} de Paul que vous fûtes baptisés ?
1Co 1:14 Je rends grâces à Dieu de ce que je n'ai baptisé aucun de vous, si ce n'est Crispus et Caïus ;
1Co 1:15 afin que personne ne dise que j'ai baptisé pour mon nom {Ou en vue de mon nom.}.
1Co 1:16 J'ai bien aussi baptisé la maison de Stéphanas. Du reste, je ne sais si j'ai baptisé quelqu'un d'autre ;
1Co 1:17 car Christ ne m'a pas envoyé baptiser, mais annoncer la bonne nouvelle, non pas toutefois avec une sagesse de parole, afin que la croix du Christ ne soit pas rendue vaine.
1Co 1:18 ¶ Car la parole de la croix est folie sans doute pour ceux qui périssent ; mais, pour nous qui sommes sauvés, elle est la puissance de Dieu.
1Co 1:19 Car il est écrit : « Je détruirai la sagesse des sages, et j'annulerai l'intelligence des intelligents. » (Es 19:14)
1Co 1:20 Où est le sage ? où est le scribe ? où est le disputeur de ce siècle ? Dieu n'a-t-il pas rendu folle la sagesse de ce monde ?
1Co 1:21 Car tandis que, dans la sagesse de Dieu, le monde n'a point connu Dieu au moyen de la sagesse, Dieu a bien voulu sauver les croyants au moyen de la folie de la prédication.
1Co 1:22 ¶ Et tandis que les Juifs demandent des signes et que les Grecs cherchent la sagesse,
1Co 1:23 pour nous, nous prêchons un Christ crucifié, scandale pour les Juifs, folie pour les Grecs,
1Co 1:24 mais pour les appelés, soit juifs soit grecs, un Christ, puissance de Dieu et sagesse de Dieu ;
1Co 1:25 parce que la folie de Dieu est plus sage que les hommes, et la faiblesse de Dieu est plus forte que les hommes.
1Co 1:26 ¶ Voyez en effet l'appel qui vous a été adressé, frères : ni beaucoup de sages selon la chair, ni beaucoup de puissants, ni beaucoup d'hommes de grande naissance !
1Co 1:27 Mais, afin de couvrir de confusion les sages, Dieu a choisi les choses folles du monde ; et les choses faibles du monde, Dieu les a choisies, afin de couvrir de confusion les fortes ;
1Co 1:28 et les choses communes du monde et celles qu'on méprise, Dieu les a choisies, et celles qui ne sont pas, afin de rendre impuissantes celles qui sont,
1Co 1:29 pour qu'aucune chair ne se glorifie devant lui. –
1Co 1:30 Or c'est par lui que vous, vous êtes dans le Christ, Jésus, lequel nous a été fait de la part de Dieu, sagesse, justice, et sanctification, et délivrance {Ou rachat.} ;
1Co 1:31 afin que, selon qu'il est écrit, « celui qui se glorifie, se glorifie dans le Seigneur. » (Jr 9:24)
1Co 2:1 ¶ Pour moi, quand j'allai vers vous, frères, ce ne fut pas avec excellence de parole ou de sagesse que j'allai vous annoncer le témoignage de Dieu.
1Co 2:2 Car je ne jugeai pas que je dusse savoir autre chose parmi vous que Jésus-Christ, et Jésus-Christ crucifié ;
1Co 2:3 et je fus auprès de vous dans la faiblesse et dans la crainte et dans un grand tremblement.
1Co 2:4 Et ma parole et ma prédication ne [consistèrent] point en paroles persuasives d'une sagesse humaine, mais en démonstration d'Esprit et de puissance ;
1Co 2:5 afin que votre foi ne fût pas par la sagesse des hommes, mais par la puissance de Dieu.
1Co 2:6 ¶ Cependant, c'est une sagesse que nous annonçons, parmi les parfaits, sagesse non de ce siècle, ni des chefs de ce siècle dont la puissance est abolie ;
1Co 2:7 mais nous annonçons une sagesse de Dieu en mystère, celle qui a été cachée, que Dieu, avant les siècles, détermina d'avance pour notre gloire,
1Co 2:8 [et] qu'aucun des chefs de ce siècle n'a connue ; car, s'ils l'avaient connue, ils n'auraient pas crucifié le Seigneur de la gloire.
1Co 2:9 Mais, selon qu'il est écrit : « Ce sont des choses que l'œil n'a point vues, et que l'oreille n'a point entendues, et qui ne sont point montées au cœur de l'homme, des choses que Dieu a préparées pour ceux qui l'aiment. » (Es 64:4)
1Co 2:10 Or Dieu nous les a révélées par son Esprit. Car l'Esprit scrute toutes choses, même les profondeurs de Dieu.
1Co 2:11 Car lequel des hommes connaît les choses de l'homme, si ce n'est l'esprit de l'homme qui est en lui ? De même aussi, personne ne connaît les choses de Dieu, si ce n'est l'Esprit de Dieu.
1Co 2:12 Et pour nous, nous n'avons pas reçu l'esprit du monde, mais l'Esprit qui vient de Dieu, afin que nous connaissions les choses qui nous ont été gratuitement données de Dieu,
1Co 2:13 et dont nous parlons, non avec les paroles qu'enseigne la sagesse humaine, mais avec celles qu'enseigne l'Esprit saint, adaptant les choses spirituelles à ceux qui ont l'Esprit {Ou les choses spirituelles, aux spirituelles.}.
1Co 2:14 ¶ Or l'homme [n']ayant [que] l'âme, ne reçoit pas les choses de l'Esprit de Dieu, car elles sont une folie pour lui, et il ne peut les connaître, parce que c'est spirituellement qu'on en juge {Ou il ne peut connaître qu'elles se discernent spirituellement} ;
1Co 2:15 mais celui qui a l'Esprit, juge de tout ; tandis que lui-même, il n'est jugé par personne.
1Co 2:16 Car, qui a connu la pensée du Seigneur pour l'instruire ? mais nous, nous avons la pensée de Christ.
1Co 3:1 ¶ Et moi, frères, je ne pus vous parler comme à des hommes ayant l'Esprit, mais comme à des hommes charnels, comme à de petits enfants dans le Christ.
1Co 3:2 Je vous donnai du lait à boire et non un aliment solide, car vous n'en étiez pas encore capables ; mais maintenant même, vous n'en êtes pas encore capables,
1Co 3:3 car vous êtes encore charnels. Car, puisqu'il y a parmi vous jalousie et dispute et divisions, n'êtes-vous pas charnels, et ne marchez-vous pas selon l'homme ?
1Co 3:4 Car lorsque l'un dit : Moi, je suis à Paul ; et un autre : Moi, à Apollos ; n'êtes-vous pas charnels ?
1Co 3:5 Qui donc est Paul, et qui, Apollos ; si ce n'est des serviteurs par le moyen desquels vous avez cru, et selon que le Seigneur l'a donné à chacun ?
1Co 3:6 Moi, j'ai planté, Apollos a arrosé, mais c'est Dieu qui a fait croître.
1Co 3:7 En sorte que ni celui qui plante n'est quelque chose, ni celui qui arrose, mais bien Dieu qui fait croître.
1Co 3:8 Or celui qui plante et celui qui arrose sont une seule chose ; et chacun recevra son salaire selon son travail.
1Co 3:9 ¶ Car c'est de Dieu que nous sommes les coopérateurs ; vous êtes le champ de Dieu, l'édifice de Dieu.
1Co 3:10 Selon la grâce de Dieu qui m'a été donnée, j'ai posé le fondement comme un sage architecte et un autre édifie dessus. Or, que chacun considère comment il édifie dessus ;
1Co 3:11 car nul ne peut poser un autre fondement que celui qui est déjà posé, lequel est Jésus, le Christ.
1Co 3:12 Que si, sur ce fondement, quelqu'un édifie de l'or, de l'argent, des pierres précieuses, du bois, du foin, du chaume,
1Co 3:13 l'œuvre de chacun sera manifestée, car le jour la fera connaître, parce que c'est par {Ou dans.} le feu que se fait la révélation ; et ce qu'est l'œuvre de chacun, le feu l'éprouvera.
1Co 3:14 Si l'œuvre que quelqu'un édifia dessus demeure, il recevra un salaire.
1Co 3:15 Si l'œuvre de quelqu'un vient à être consumée, il éprouvera une perte ; mais pour lui, il sera sauvé, toutefois comme au travers du feu.
1Co 3:16 ¶ Ne savez-vous pas que vous êtes le temple de Dieu et que l'Esprit de Dieu habite en vous ?
1Co 3:17 Si quelqu'un détruit le temple de Dieu, Dieu le détruira ; car le temple de Dieu est saint, et c'est ce que vous êtes.
1Co 3:18 ¶ Que nul ne se séduise soi-même. Si quelqu'un parmi vous pense être sage dans ce siècle, qu'il devienne fou {Ou pense être sage, qu'il devienne fou dans ce siècle.}, afin de devenir sage ;
1Co 3:19 car la sagesse de ce monde est folie devant Dieu. Car il est écrit : « C'est lui qui surprend les sages dans leur ruse » (Jb 5:13) ;
1Co 3:20 et encore : « Le Seigneur connaît les pensées des sages, il sait qu'elles sont vaines. » (Ps 94:11)
1Co 3:21 Ainsi, que personne ne se glorifie dans les hommes, car toutes choses sont à vous ;
1Co 3:22 soit Paul, soit Apollos, soit Céphas, soit le monde, soit la vie, soit la mort, soit les choses présentes, soit les choses à venir ; toutes choses sont à vous,
1Co 3:23 et vous à Christ, et Christ à Dieu.
1Co 4:1 ¶ Ainsi, que chacun nous estime comme serviteurs de Christ et administrateurs des mystères de Dieu.
1Co 4:2 Au reste, ce qu'on requiert dans les administrateurs, c'est que chacun soit trouvé fidèle.
1Co 4:3 Pour moi, il m'importe fort peu d'être jugé par vous ou par un tribunal humain {Ou par un jour d'homme.} ; bien plus, je ne me juge même pas moi-même.
1Co 4:4 Car je n'ai rien sur ma conscience, mais je ne suis pas pour cela justifié ; celui qui me juge, c'est le Seigneur.
1Co 4:5 C'est pourquoi ne jugez de rien avant le temps, jusqu'à ce que vienne le Seigneur, qui mettra aussi en lumière les choses secrètes des ténèbres et manifestera les conseils des cœurs ; et c'est alors que chacun recevra sa louange de la part de Dieu.
1Co 4:6 ¶ Or c'est à cause de vous, frères, que j'ai tourné figurément ces choses sur moi et sur Apollos, afin qu'en nous, vous appreniez à ne point penser au-delà de ce qui est écrit, et que nul de vous, en faveur de l'un, ne s'enfle contre l'autre.
1Co 4:7 Car qui est-ce qui te distingue ? qu'as-tu que tu n'aies reçu ? et si tu l'as reçu, pourquoi te glorifies-tu comme si tu ne l'avais pas reçu ?
1Co 4:8 ¶ Déjà vous êtes rassasiés ; déjà vous avez été enrichis ; sans nous, vous régnez ; et certes, il serait bon que vous régnassiez [en effet], afin que nous aussi, nous régnassions avec vous !
1Co 4:9 Car je pense que Dieu nous a produits au dernier rang comme dévoués à la mort, nous, les Envoyés, vu que nous avons été en spectacle au monde, soit aux anges, soit aux hommes.
1Co 4:10 Nous sommes fous à cause du Christ, nous ; et vous, vous êtes prudents dans le Christ ; nous, faibles, et vous, forts ; vous, en honneur, et nous, dans le mépris.
1Co 4:11 Jusqu'à cette heure-ci, nous avons faim, et nous avons soif, et nous sommes nus, et nous sommes souffletés, et nous errons çà et là,
1Co 4:12 et nous prenons de la peine en travaillant de nos propres mains. Injuriés, nous bénissons ; persécutés, nous supportons ;
1Co 4:13 calomniés, nous supplions. Nous sommes devenus comme les balayures du monde, le rebut de tous jusqu'à maintenant.
1Co 4:14 ¶ Ce n'est point pour vous faire honte que j'écris ces choses, mais je vous avertis comme mes enfants bien-aimés.
1Co 4:15 Car eussiez-vous en Christ dix mille instituteurs, cependant vous n'avez pas beaucoup de pères ; car dans le Christ, Jésus, c'est moi qui vous ai engendrés par le moyen de la bonne nouvelle.
1Co 4:16 Je vous y exhorte donc : Soyez mes imitateurs.
1Co 4:17 ¶ C'est pour cela que je vous ai envoyé {Ou je vous envoie.} Timothée, qui est mon enfant bien-aimé et fidèle dans le Seigneur. Il vous fera souvenir de la marche que je suis {Grec, de mes chemins.} dans le Christ, selon que j'enseigne partout en chaque assemblée.
1Co 4:18 ¶ Or quelques-uns se sont enflés, comme si je n'allais pas à vous ;
1Co 4:19 mais j'irai promptement à vous, si le Seigneur le veut ; et je connaîtrai, non la parole de ceux qui se sont enflés, mais leur puissance.
1Co 4:20 Car ce n'est pas en parole que [consiste] le royaume de Dieu, mais en puissance.
1Co 4:21 Que voulez-vous ? Que j'aille à vous avec la verge, ou avec amour et un esprit de douceur ?
1Co 5:1 ¶ On entend dire universellement qu'il y a parmi vous de la fornication, et une fornication telle qu'elle n'a pas même de nom parmi les nations ; jusque-là que quelqu'un a la femme de son père.
1Co 5:2 Et vous, vous êtes enflés ! et vous n'êtes pas plutôt dans le deuil, afin que celui qui a fait cette œuvre-là soit ôté du milieu de vous !
1Co 5:3 Pour moi, absent il est vrai de corps, mais présent d'esprit, j'ai déjà, comme [si j'étais] présent, jugé celui qui a commis un tel acte.
1Co 5:4 Au nom de notre Seigneur Jésus-Christ, vous et mon esprit étant assemblés avec la puissance de notre Seigneur Jésus-Christ,
1Co 5:5 [j'ai jugé] de livrer un tel homme à Satan (à l'Adversaire), pour la ruine de la chair, afin que l'esprit soit sauvé dans le jour du Seigneur Jésus.
1Co 5:6 ¶ Il ne vous sied pas de vous glorifier. Ne savez-vous pas qu'un peu de levain fait lever toute la pâte ?
1Co 5:7 Purifiez-vous donc du vieux levain, afin que vous soyez une pâte nouvelle, comme vous êtes des pains sans levain, car notre Pâque aussi, qui est Christ, a été sacrifiée pour nous ;
1Co 5:8 de sorte que nous célébrions la fête, non avec un vieux levain, ni avec un levain de malice et de méchanceté, mais avec des pains sans levain de sincérité et de vérité.
1Co 5:9 ¶ Je vous ai écrit {Ou je vous écris.} dans ma lettre de ne point vous mêler avec des fornicateurs ;
1Co 5:10 non pas d'une manière absolue avec les fornicateurs de ce monde, ou les avares, ou les ravisseurs, ou les idolâtres, puisqu'ainsi vous devriez sortir du monde.
1Co 5:11 Mais maintenant je vous écris {Ou je vous ai écrit.} que vous ne vous mêliez point avec quelqu'un qui, se nommant frère, serait fornicateur, ou avare, ou idolâtre, ou diffamateur, ou ivrogne, ou ravisseur, et même que vous ne mangiez pas avec celui qui est tel.
1Co 5:12 Car qu'ai-je à juger aussi ceux de dehors ? Quant à ceux du dedans, n'est-ce pas à vous de les juger ?
1Co 5:13 Mais ceux de dehors, c'est Dieu qui les juge {Ou les jugera.} ; et vous ôterez le méchant {Ou ce méchant.} du milieu de vous.
1Co 6:1 ¶ Quelqu'un de vous, ayant une affaire avec un autre, ose-t-il bien aller en jugement devant les injustes, et non pas devant les saints ?
1Co 6:2 Ne savez-vous pas que les saints jugeront {Ou jugent.} le monde ? et si le monde est jugé par vous {Ou en vous.}, êtes-vous indignes [de rendre] les jugements de minime importance ?
1Co 6:3 Ne savez-vous pas que nous jugerons des anges ? combien plus les choses de la vie !
1Co 6:4 Si donc vous avez à prononcer des jugements sur les choses de la vie, faites siéger ceux qui sont les moins estimés dans l'assemblée.
1Co 6:5 Je le dis à votre honte. Ainsi, il n'y a parmi vous pas même un seul sage qui puisse juger entre un frère et un autre !
1Co 6:6 mais un frère va en jugement avec un frère, et cela devant des incrédules !
1Co 6:7 C'est déjà certainement une faute parmi vous que vous recouriez à des jugements les uns contre les autres. Pourquoi ne souffrez-vous pas plutôt l'injustice ? pourquoi ne supportez-vous pas plutôt des pertes ?
1Co 6:8 Mais c'est vous qui faites des injustices, et qui causez des pertes, et cela à des frères !
1Co 6:9 Ne savez-vous pas que les injustes n'hériteront point du royaume de Dieu ? ¶ Ne vous égarez point : ni fornicateurs, ni idolâtres, ni adultères, ni efféminés, ni pédérastes,
1Co 6:10 ni voleurs, ni avares, ni ivrognes, ni diffamateurs, ni ravisseurs, n'hériteront du royaume de Dieu.
1Co 6:11 Et c'est là ce qu'étaient quelques-uns d'entre vous ; mais vous avez été lavés, mais vous avez été sanctifiés, mais vous avez été justifiés par {Ou dans.} le nom du Seigneur Jésus et par {Ou dans.} l'Esprit de notre Dieu.
1Co 6:12 ¶ Toutes choses me sont permises, mais toutes choses ne sont pas avantageuses ; toutes choses me sont permises, mais je ne serai sous la dépendance de quoi que ce soit {Ou de qui que ce soit.}.
1Co 6:13 Les aliments sont pour le ventre et le ventre pour les aliments ; mais Dieu rendra impuissants et celui-là et ceux-ci. ¶ Le corps, toutefois, n'est pas pour la fornication, mais pour le Seigneur, et le Seigneur, pour le corps.
1Co 6:14 Or Dieu a réveillé le Seigneur, et il vous réveillera par sa puissance.
1Co 6:15 Ne savez-vous pas que vos corps sont les membres de Christ ? Enlevant donc des membres du Christ, en ferai-je des membres de prostituée ? Qu'ainsi n'advienne !
1Co 6:16 Ne savez-vous pas que celui qui s'unit à la prostituée, est un seul corps [avec elle] ; « car les deux, est-il dit, deviendront une seule chair ? » (Gn 2:24)
1Co 6:17 Et celui qui s'unit au Seigneur est un seul esprit [avec lui].
1Co 6:18 Fuyez la fornication. Quelque péché qu'un homme fasse, il est hors du corps ; mais celui qui commet fornication, pèche contre son propre corps.
1Co 6:19 Ne savez-vous pas que votre corps est le temple du Saint-Esprit qui est en vous, lequel vous avez de la part de Dieu ; et que vous n'êtes point à vous-mêmes,
1Co 6:20 car vous avez été achetés à prix ? C'est pourquoi glorifiez Dieu dans votre corps et dans votre esprit qui appartiennent à Dieu.
1Co 7:1 ¶ Or, quant aux choses sur lesquelles vous m'avez écrit, il est bon à l'homme de ne point toucher de femme ;
1Co 7:2 mais à cause des fornications, que chacun ait sa femme, et que chacune ait son mari.
1Co 7:3 Que le mari rende à sa femme l'affection qu'il lui doit, et pareillement aussi, la femme à son mari.
1Co 7:4 La femme n'a pas son propre corps sous sa dépendance, mais c'est le mari ; et pareillement aussi, le mari n'a pas son propre corps sous sa dépendance, mais c'est la femme.
1Co 7:5 Ne vous privez pas l'un de l'autre, si ce n'est peut-être d'un consentement mutuel, pour un temps, afin de vaquer au jeûne et à la prière ; et ensuite retournez ensemble, de peur que Satan ne vous tente à cause de votre incontinence.
1Co 7:6 Et je dis cela par condescendance, non par commandement ;
1Co 7:7 car je voudrais {Grec, je veux … soient.} que tous [les] hommes fussent comme moi ; mais chacun tient de Dieu un don de grâce particulier, l'un d'une manière, l'autre d'une autre.
1Co 7:8 ¶ Mais je dis à ceux qui ne sont pas mariés et aux veuves, qu'il leur est bon de demeurer comme moi-même.
1Co 7:9 Mais, s'ils ne sont pas tempérants, qu'ils se marient ; car il vaut mieux se marier que de brûler.
1Co 7:10 Et à ceux qui sont mariés, je leur commande, non pas moi, mais le Seigneur, que la femme ne se sépare pas de son mari.
1Co 7:11 Et si même elle se sépare, qu'elle demeure sans se marier ou qu'elle se réconcilie avec son mari ; et que le mari ne laisse pas sa femme.
1Co 7:12 ¶ Mais aux autres, je leur dis, moi, non le Seigneur : Si quelque frère a une femme incrédule et qu'elle consente à habiter avec lui, qu'il ne la laisse pas ;
1Co 7:13 et si une femme a un mari incrédule et qu'il consente à habiter avec elle, qu'elle ne le laisse pas.
1Co 7:14 Car le mari incrédule est sanctifié en sa femme, et la femme incrédule est sanctifiée en son mari ; autrement certes, vos enfants seraient impurs, mais maintenant ils sont saints.
1Co 7:15 Et si l'incrédule se sépare, qu'il se sépare ; le frère ou la sœur ne sont pas asservis en de tels cas. Or c'est dans la paix que Dieu nous a appelés.
1Co 7:16 Car que sais-tu, femme, si tu sauveras ton mari ? ou que sais-tu, mari, si tu sauveras ta femme ?
1Co 7:17 Seulement, que chacun marche selon que Dieu le lui a départi, selon que le Seigneur l'a appelé ; et c'est ainsi que j'ordonne dans toutes les assemblées.
1Co 7:18 ¶ Quelqu'un fut-il appelé étant circoncis ? qu'il ne ramène point [l'incirconcision] ; quelqu'un fut-il appelé dans l'incirconcision ? qu'il ne se fasse pas circoncire.
1Co 7:19 La circoncision n'est rien, et l'incirconcision n'est rien, mais non pas l'observation des commandements de Dieu.
1Co 7:20 Que chacun demeure dans l'état {Grec, l'appel ou la vocation.} où il fut appelé.
1Co 7:21 Fus-tu appelé étant esclave ? ne t'en mets point en peine ; mais aussi, si tu as la possibilité de devenir libre, uses-en plutôt.
1Co 7:22 Car l'esclave appelé dans {Ou par.} le Seigneur, est un affranchi du Seigneur ; pareillement aussi l'homme libre appelé, est un esclave de Christ.
1Co 7:23 Vous avez été achetés à prix ; ne devenez pas esclaves des hommes.
1Co 7:24 Frères, que chacun demeure devant Dieu dans l'état où il fut appelé.
1Co 7:25 ¶ Pour ce qui est des vierges, je n'ai pas de commandement du Seigneur ; mais je donne un avis, comme ayant reçu miséricorde du Seigneur pour être fidèle.
1Co 7:26 ¶ Je pense donc que cela est bon à cause de la nécessité présente ; qu'il est bon pour l'homme d'être ainsi.
1Co 7:27 Es-tu lié à une femme ? ne cherche point la rupture du lien. Es-tu délié d'avec une femme ? ne cherche point de femme.
1Co 7:28 Cependant si même tu t'es marié, tu n'as pas péché ; et si la vierge s'est mariée, elle n'a pas péché ; mais de telles personnes auront des tribulations dans la chair, et moi, je vous épargne.
1Co 7:29 ¶ Or je dis ceci, frères, que le temps est resserré désormais ; afin que ceux mêmes qui ont des femmes soient comme n'en ayant point ;
1Co 7:30 et ceux qui pleurent, comme ne pleurant pas ; et ceux qui se réjouissent, comme ne se réjouissant pas, et ceux qui achètent, comme ne possédant pas ;
1Co 7:31 et ceux qui usent de ce monde, comme n'en usant pas pleinement, car la figure de ce monde passe.
1Co 7:32 Or je voudrais {Grec, je veux.} que vous fussiez sans inquiétude. Celui qui n'est pas marié s'inquiète des choses du Seigneur et des moyens de plaire au Seigneur ;
1Co 7:33 mais celui qui s'est marié, s'inquiète des choses du monde et des moyens de plaire à sa femme.
1Co 7:34 Il y a une différence entre la femme et la vierge : la non mariée s'inquiète des choses du Seigneur, pour être sainte et de corps et d'esprit ; mais celle qui est mariée s'inquiète des choses du monde et des moyens de plaire à son mari.
1Co 7:35 ¶ Or je dis cela pour votre propre avantage, non afin de vous tendre un piège ; mais pour [que vous fassiez] sans distraction ce qui est bienséant et agréable au Seigneur.
1Co 7:36 Mais quelqu'un pense-t-il qu'il agisse contre la bienséance envers sa fille vierge, si elle dépasse la fleur de son âge, et qu'il doive en être ainsi ? qu'il fasse ce qu'il veut : il ne pèche pas ; qu'ils se marient.
1Co 7:37 Mais celui qui demeure ferme en son cœur, qui n'est point contraint, qui a le pouvoir [d'agir] selon sa propre volonté et qui a jugé en son cœur de garder sa fille vierge, fait bien.
1Co 7:38 De sorte que celui qui marie, fait bien, et que celui qui ne marie pas, fait mieux.
1Co 7:39 ¶ La femme est liée par une loi aussi longtemps que son mari est vivant ; mais si son mari s'est endormi, elle est libre de se marier à qui elle veut ; seulement, [que ce soit] dans le Seigneur.
1Co 7:40 Mais elle, selon mon avis, est plus heureuse si elle demeure comme elle est. Or j'estime que j'ai aussi l'Esprit de Dieu.
1Co 8:1 ¶ Quant aux choses sacrifiées aux idoles, nous savons que nous avons tous de la connaissance. La connaissance enfle, mais l'amour édifie.
1Co 8:2 Et si quelqu'un pense savoir quelque chose, il n'a encore rien connu comme il faut connaître ;
1Co 8:3 mais si quelqu'un aime Dieu, il est connu de lui.
1Co 8:4 ¶ Or quant à l'action de manger des choses sacrifiées aux idoles, nous savons qu'une idole n'est rien dans le monde, et qu'il n'y a point d'autre Dieu qu'un seul.
1Co 8:5 Car, quoiqu'il y ait ce qu'on appelle des dieux, soit dans le ciel, soit sur la terre (comme il y a beaucoup de dieux et beaucoup de seigneurs),
1Co 8:6 toutefois, pour nous, il y a un seul Dieu, le Père, duquel procèdent toutes choses, et nous sommes pour lui ; et un seul Seigneur, Jésus-Christ, par le moyen duquel sont toutes choses, et nous sommes par lui.
1Co 8:7 Mais cette connaissance n'est pas en tous ; et quelques-uns se faisant, encore à présent, conscience de l'idole, mangent une chose comme sacrifiée aux idoles, et leur conscience qui est faible en est souillée.
1Co 8:8 ¶ Or ce n'est pas un aliment qui nous recommande à Dieu ; car si nous mangeons, nous n'en avons rien de plus ; et si nous ne mangeons pas, nous n'en avons rien de moins.
1Co 8:9 Mais prenez garde que ce droit même que vous avez, ne devienne un achoppement pour les faibles.
1Co 8:10 Car si quelqu'un te voit, toi qui as de la connaissance, assis à table dans un lieu consacré aux idoles, la conscience de celui qui est faible ne se fondera-t-elle pas {Grec, ne sera-t-elle pas édifiée.} [là-dessus] pour manger les choses sacrifiées aux idoles ;
1Co 8:11 et le frère qui est faible, à cause duquel Christ mourut, ne périra-t-il pas par suite de ta connaissance ?
1Co 8:12 Et ainsi, en péchant contre les frères et en blessant leur conscience qui est faible, vous péchez contre le Christ.
1Co 8:13 C'est pourquoi, si un aliment scandalise mon frère, je ne mangerai plus jamais de viande, afin de ne pas scandaliser mon frère.
1Co 9:1 ¶ Ne suis-je pas un Envoyé ? ne suis-je pas libre ? n'ai-je pas vu Jésus-Christ notre Seigneur ? n'êtes-vous pas mon œuvre dans le Seigneur ?
1Co 9:2 Si pour d'autres je ne suis pas un Envoyé, je le suis cependant pour vous ; car vous êtes le sceau de ma mission dans le Seigneur.
1Co 9:3 Ma défense envers ceux qui me jugent, la voici.
1Co 9:4 N'avons-nous pas le droit de manger et de boire ?
1Co 9:5 N'avons-nous pas le droit de mener avec nous une sœur, notre femme, comme les autres Envoyés, et les frères du Seigneur, et Céphas ?
1Co 9:6 N'y a-t-il que moi et Barnabas qui n'ayons pas le droit de ne pas travailler ?
1Co 9:7 Qui est-ce qui va jamais à la guerre à sa propre solde ? qui est-ce qui plante une vigne, et n'en mange pas du fruit ? ou qui est-ce qui paît un troupeau, et ne mange pas du lait du troupeau ?
1Co 9:8 ¶ Est-ce selon l'homme que je dis ces choses ? la loi même ne les dit-elle pas ?
1Co 9:9 car il est écrit dans la loi de Moïse : « Tu n'emmuselleras pas le bœuf qui foule le grain. » (Deu 25:4) Est-ce des bœufs que Dieu prend soin,
1Co 9:10 ou est-ce décidément à cause de nous qu'il le dit ? car c'est à cause de nous qu'il a été écrit que celui qui laboure doit labourer avec espérance, et celui qui foule le grain, avec espérance d'avoir part à ce qu'il espère.
1Co 9:11 Et si nous avons semé pour vous les choses spirituelles, est-ce beaucoup que nous moissonnions de vous les charnelles ?
1Co 9:12 Si d'autres participent à ce droit sur vous, pourquoi pas plutôt nous-mêmes ? Cependant, nous n'avons point usé de ce droit, mais nous supportons tout, afin de ne mettre aucun empêchement à la bonne nouvelle du Christ.
1Co 9:13 ¶ Ne savez-vous pas que ceux qui s'emploient aux choses sacrées, mangent de ce qui est sacré ; que ceux qui assistent à l'autel, ont part à l'autel ?
1Co 9:14 De même aussi, le Seigneur a ordonné que ceux qui annoncent la bonne nouvelle, vivent de la bonne nouvelle.
1Co 9:15 Mais, moi, je n'ai usé d'aucun de ces droits {Grec, d'aucune de ces choses.}, et je n'écris pas ceci afin qu'il en soit ainsi pour moi ; car, pour moi, plutôt mourir que [de voir] quelqu'un anéantir mon sujet de gloire.
1Co 9:16 ¶ Si en effet j'annonce la bonne nouvelle, ce n'est pas pour moi un sujet de gloire, vu que la nécessité m'en est imposée ; et malheur à moi si je n'annonce pas la bonne nouvelle !
1Co 9:17 Car si je le fais de bon cœur, j'en ai un salaire ; mais si [c'est] à contre-cœur, l'administration [ne laisse pas de] m'en être confiée.
1Co 9:18 Quel est donc mon salaire ? c'est qu'en annonçant la bonne nouvelle, j'établirai la bonne nouvelle du Christ sans qu'il en coûte rien, pour ne pas user pleinement de mon droit dans la bonne nouvelle.
1Co 9:19 Car bien que libre à l'égard de tous, je me suis asservi moi-même à tous, afin d'en gagner un plus grand nombre ;
1Co 9:20 et j'ai été aux Juifs comme juif, afin de gagner des Juifs ; à ceux qui sont sous la loi, comme sous la loi, afin de gagner ceux qui sont sous [la] loi ;
1Co 9:21 à ceux qui sont sans loi, comme sans loi, afin d'en gagner de ceux qui sont sans loi, bien que je ne sois point sans loi quant à Dieu, mais que je sois en une loi quant à Christ.
1Co 9:22 J'ai été aux faibles comme faible, afin de gagner les faibles ; j'ai été toutes choses à tous, afin que de manière ou d'autre j'en sauve quelques-uns.
1Co 9:23 Et je fais cela à cause de la bonne nouvelle, afin que j'en sois aussi participant.
1Co 9:24 ¶ Ne savez-vous pas que ceux qui courent dans le stade, courent bien tous, mais qu'un seul reçoit le prix ? Courez de telle sorte que vous le remportiez.
1Co 9:25 Or tout homme qui combat dans les jeux publics est tempérant en toutes choses ; ceux-là, il est vrai, pour recevoir une couronne corruptible ; mais nous, pour une incorruptible.
1Co 9:26 Moi donc je cours, non comme à l'aventure ; je frappe du poing, non comme déchirant l'air ;
1Co 9:27 mais je frappe mon corps à la face et le réduis en servitude, de peur qu'après avoir prêché à d'autres, je ne sois moi-même réprouvé.
1Co 10:1 ¶ Or je ne veux pas que vous ignoriez, frères, que nos pères furent tous sous la nuée, et que tous passèrent au travers de la mer ;
1Co 10:2 et que tous furent baptisés pour Moïse dans la nuée et dans la mer ;
1Co 10:3 et que tous mangèrent le même aliment spirituel,
1Co 10:4 et que tous burent le même breuvage spirituel ; car ils buvaient du rocher spirituel qui les suivait. Or le rocher était le Christ.
1Co 10:5 Mais Dieu ne se complut point en la plupart d'entre eux, car ils furent renversés dans le désert.
1Co 10:6 ¶ Or ces choses furent des types pour nous {Grec, furent nos types.}, afin que nous ne soyons pas désireux de choses mauvaises, comme ceux-là en désirèrent.
1Co 10:7 Et ne devenez pas idolâtres comme quelques-uns d'eux ; ainsi qu'il est écrit : « Le peuple s'assit pour manger et pour boire, puis ils se levèrent pour se divertir » (Ex 32:6) ;
1Co 10:8 et ne commettons pas la fornication, comme quelques-uns d'eux la commirent, et il en tomba dans un seul jour vingt-trois mille ;
1Co 10:9 et ne tentons pas le Christ, comme aussi quelques-uns d'eux le tentèrent, et ils périrent par les serpents ;
1Co 10:10 et ne murmurez pas, comme aussi quelques-uns d'eux murmurèrent, et ils périrent par l'exterminateur.
1Co 10:11 ¶ Or toutes ces choses leur arrivaient en types, et elles furent écrites pour notre avertissement, [à nous] qu'a atteints la fin {Grec, les fins.} des siècles.
1Co 10:12 C'est pourquoi, que celui qui pense être debout prenne garde qu'il ne tombe.
1Co 10:13 Aucune tentation ne vous a surpris qui n'ait été une tentation humaine. Or Dieu est fidèle, et il ne permettra pas que vous soyez tentés au-delà de ce que vous pouvez ; mais avec la tentation il fera aussi l'issue, pour que vous puissiez [la] supporter.
1Co 10:14 C'est pourquoi, mes bien-aimés, fuyez l'idolâtrie.
1Co 10:15 ¶ Je parle comme à des personnes intelligentes ; jugez vous-mêmes de ce que je dis.
1Co 10:16 La coupe de bénédiction que nous bénissons, n'est-elle pas une communication du sang du Christ ? Le pain que nous rompons, n'est-il pas une communication du corps du Christ ?
1Co 10:17 Parce qu'il y a un seul pain, nous, bien qu'en grand nombre, nous sommes un seul corps {Ou parce que nous, bien qu'en grand nombre, sommes un seul pain, un seul corps.} ; car nous sommes tous participants de ce seul pain.
1Co 10:18 Voyez l'Israël selon la chair : ceux qui mangent les sacrifices ne sont-ils pas en communication avec l'autel ?
1Co 10:19 Que dis-je donc ? qu'une idole soit quelque chose ? ou que ce qui est sacrifié à une idole soit quelque chose ?
1Co 10:20 [Non], mais que ce que les nations sacrifient, c'est à des démons qu'elles le sacrifient et non pas à Dieu. Or je ne veux pas que vous ayez communication avec des démons.
1Co 10:21 Vous ne pouvez boire la coupe du Seigneur et la coupe des démons ; vous ne pouvez participer à la table du Seigneur et à la table des démons.
1Co 10:22 Ou provoquerons-nous le Seigneur à jalousie ? Sommes-nous plus forts que lui ?
1Co 10:23 Toutes choses me sont permises, mais toutes choses ne sont pas avantageuses ; toutes choses me sont permises, mais toutes choses n'édifient pas.
1Co 10:24 Que personne ne cherche son propre intérêt, mais que chacun cherche celui d'autrui.
1Co 10:25 ¶ Mangez de tout ce qui se vend au marché, sans vous enquérir de rien à cause de la conscience ;
1Co 10:26 car « c'est au Seigneur qu'est la terre et sa plénitude. » (Ps 24:1)
1Co 10:27 Que si quelqu'un des incrédules vous invite, et que vous vouliez aller, mangez de tout ce qui vous est présenté, sans vous enquérir de rien à cause de la conscience ;
1Co 10:28 mais si quelqu'un vous dit : Ceci est sacrifié aux idoles, n'en mangez pas, à cause de celui qui a donné l'avertissement et à cause de la conscience ; car « c'est au Seigneur qu'est la terre et sa plénitude. »
1Co 10:29 Or je dis la conscience, non la tienne, mais celle d'autrui ; car pourquoi ma liberté serait-elle jugée par une autre conscience ?
1Co 10:30 Et si j'[y] participe avec actions de grâces {Ou par grâce.}, serais-je blâmé pour une chose dont je rends grâces ?
1Co 10:31 ¶ Soit donc que vous mangiez, soit que vous buviez, ou que vous fassiez quelque autre chose, faites tout pour la gloire de Dieu.
1Co 10:32 Ne soyez en achoppement ni aux Juifs, ni aux Grecs, ni à l'Assemblée de Dieu ;
1Co 10:33 comme moi-même je complais à tous en toutes choses, ne cherchant point mon propre avantage, mais celui du grand nombre, afin qu'ils soient sauvés.
1Co 11:1 ¶ Soyez mes imitateurs, comme je le suis moi-même de Christ.
1Co 11:2 ¶ Or je vous loue frères, de ce qu'en toutes choses vous vous souvenez de moi, et de ce que vous retenez les enseignements {Ou traditions.} comme je vous les ai transmis.
1Co 11:3 Or je veux que vous sachiez que la tête de tout homme, c'est le Christ ; et que la tête de la femme, c'est l'homme ; et que la tête du Christ, c'est Dieu.
1Co 11:4 Tout homme qui prie ou prophétise ayant [quelque chose] sur la tête, déshonore sa tête.
1Co 11:5 Mais toute femme qui prie ou prophétise, la tête non couverte, déshonore sa tête ; car c'est la même chose que si elle était rasée.
1Co 11:6 Car si la femme n'est pas couverte, qu'elle se coupe aussi les cheveux. Or, s'il est malséant à une femme de se couper les cheveux ou de se les raser, qu'elle se couvre.
1Co 11:7 ¶ Car pour l'homme, il ne doit pas se couvrir la tête, étant l'image et la gloire de Dieu ; mais la femme est la gloire de l'homme.
1Co 11:8 Car l'homme n'est pas tiré de la femme, mais la femme est tirée de l'homme.
1Co 11:9 Car aussi l'homme ne fut pas créé à cause de la femme, mais la femme à cause de l'homme.
1Co 11:10 C'est pourquoi la femme doit, à cause des anges, avoir sur la tête une marque de l'autorité [du mari].
1Co 11:11 Toutefois l'homme n'est point sans la femme, ni la femme sans l'homme dans le Seigneur.
1Co 11:12 Car comme la femme est tirée de l'homme, de même aussi l'homme est par le moyen de la femme, mais toutes choses viennent de Dieu.
1Co 11:13 ¶ Jugez-en par vous-mêmes. Est-il bienséant que la femme prie Dieu sans être couverte ?
1Co 11:14 La nature même ne vous enseigne-t-elle pas que, si l'homme a de longs cheveux, c'est un déshonneur pour lui ;
1Co 11:15 et que, si la femme a de longs cheveux, c'est une gloire pour elle, parce que la chevelure lui est donnée en lieu de voile ?
1Co 11:16 Que si quelqu'un se plaît à contester, nous n'avons pas une telle coutume, ni les assemblées de Dieu non plus.
1Co 11:17 ¶ Or en vous donnant ces ordres, je ne vous loue pas ; puisque vous vous réunissez, non pour tendre vers le mieux, mais pour arriver au pis.
1Co 11:18 Car d'abord, lorsque vous vous réunissez dans l'assemblée, j'apprends qu'il y a des divisions {Ou des schismes.} parmi vous, et je le crois en partie.
1Co 11:19 Car il faut que parmi vous il y ait des sectes même, afin que ceux qui sont approuvés soient manifestés parmi vous.
1Co 11:20 Lors donc que vous vous réunissez dans un même lieu, ce n'est pas manger le souper du Seigneur.
1Co 11:21 Car lorsqu'on mange, chacun prend d'avance son propre souper, et l'un a faim et l'autre est ivre.
1Co 11:22 N'avez-vous donc pas des maisons pour y manger et boire ? ou méprisez-vous l'Assemblée de Dieu ? et voulez-vous faire honte à ceux qui n'ont rien ? Que vous dirai-je ? vous louerai-je ? En cela je ne vous loue pas.
1Co 11:23 ¶ Car j'ai reçu du Seigneur ce que je vous ai aussi transmis ; c'est que le Seigneur Jésus, la nuit qu'il fut livré, prit un pain,
1Co 11:24 et ayant rendu grâces, il le rompit, et dit : Prenez, mangez, ceci est mon corps qui est rompu pour vous ; faites ceci en mémoire de moi.
1Co 11:25 De même aussi, après avoir soupé, [prenant] la coupe, [il la leur donna], en disant : Cette coupe est la nouvelle alliance {Ou le nouveau testament.} en mon sang ; faites ceci, toutes les fois que vous [en] buvez, en mémoire de moi.
1Co 11:26 Car toutes les fois que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe, vous annoncez la mort du Seigneur jusqu'à ce qu'il vienne ;
1Co 11:27 en sorte que quiconque mangera ce pain ou boira la coupe du Seigneur indignement, sera coupable du corps et du sang du Seigneur.
1Co 11:28 Or que chacun s'éprouve soi-même, et qu'ainsi il mange de ce pain et boive de cette coupe ;
1Co 11:29 car celui qui en mange et qui en boit indignement, mange et boit un jugement contre lui-même, ne discernant point le corps du Seigneur.
1Co 11:30 ¶ C'est pour cela que, parmi vous, il y a beaucoup d'infirmes et de malades, et qu'un assez grand nombre dorment.
1Co 11:31 Car si nous discernions ce que nous sommes, nous ne serions pas jugés ;
1Co 11:32 mais quand nous sommes jugés, nous sommes corrigés par le Seigneur, afin que nous ne soyons pas condamnés avec le monde.
1Co 11:33 C'est pourquoi, mes frères, quand vous vous réunissez pour manger, attendez-vous les uns les autres ;
1Co 11:34 et si quelqu'un a faim, qu'il mange à la maison, afin que vous ne vous réunissiez pas pour vous attirer un jugement. Quant aux autres choses, lorsque je serai arrivé je les réglerai.
1Co 12:1 ¶ Or, quant aux grâces spirituelles {Ou aux hommes ayant l'Esprit.}, frères, je ne veux pas que vous soyez dans l'ignorance.
1Co 12:2 Vous savez que, nations, vous étiez entraînés vers les idoles muettes, comme on vous menait.
1Co 12:3 C'est pourquoi je vous fais connaître que personne parlant par l'Esprit de Dieu, ne dit Jésus, anathème ; et que personne ne peut appeler Jésus, Seigneur, si ce n'est par l'Esprit saint.
1Co 12:4 ¶ Or il y a diversité de dons de grâce, mais le même Esprit ;
1Co 12:5 et il y a diversité de ministères, et le même Seigneur ;
1Co 12:6 et il y a diversité d'opérations ; mais c'est le même Dieu qui opère avec efficace toutes choses en tous.
1Co 12:7 Or à chacun est donnée la manifestation de l'Esprit pour l'avantage [commun] ;
1Co 12:8 car à l'un, par le moyen de l'Esprit, est donnée une parole de sagesse ; et à un autre, une parole de connaissance, selon le même Esprit ;
1Co 12:9 et à l'autre, de la foi par {Ou dans.} le même Esprit ; et à un autre, des dons {Grec, des dons de grâce.} de guérison par {Ou dans.} le même Esprit ;
1Co 12:10 et à un autre, opérations d'actes de puissance ; et à un autre, prophétie ; et à un autre, discernements d'esprits ; et à un autre, langues diverses ; et à un autre, interprétation de langues.
1Co 12:11 Or toutes ces choses, c'est ce seul et même Esprit qui les opère avec efficace, faisant ses distributions à chacun en particulier selon qu'il le veut.
1Co 12:12 ¶ Car, comme le corps est un et qu'il a beaucoup de membres, et que tous les membres de ce corps qui est un, bien qu'il y en ait beaucoup, sont un seul corps, de même en est-il du Christ.
1Co 12:13 Car nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit {Ou d'un seul, ou par un seul Esprit.} pour être un seul corps, soit Juifs, soit Grecs, soit esclaves, soit libres ; et nous avons tous été abreuvés pour être un seul esprit.
1Co 12:14 Car le corps n'est pas un seul membre, mais beaucoup [de membres].
1Co 12:15 Si le pied disait : Parce que je ne suis pas main, je ne suis pas du corps, ne serait-il pourtant pas du corps ?
1Co 12:16 et si l'oreille disait : Parce que je ne suis pas œil, je ne suis pas du corps, ne serait-elle pourtant pas du corps ?
1Co 12:17 Si le corps tout entier [était] œil, où [serait] l'ouïe ? si, tout entier ouïe, où l'odorat ?
1Co 12:18 Or maintenant Dieu a placé chacun des membres dans le corps, selon qu'il l'a voulu.
1Co 12:19 Que s'ils étaient tous un seul membre, où [serait] le corps ?
1Co 12:20 Maintenant donc il y a beaucoup de membres, mais un seul corps.
1Co 12:21 L'œil ne peut pas dire à la main : Je n'ai pas besoin de toi ; ou encore la tête, aux pieds : Je n'ai pas besoin de vous.
1Co 12:22 Mais bien plutôt les membres du corps qui semblent être les plus faibles, sont nécessaires.
1Co 12:23 Et ceux que nous estimons être moins honorables dans le corps, nous les environnons d'un honneur plus grand ; et nos [membres] moins honnêtes reçoivent plus d'honneur,
1Co 12:24 tandis que nos [membres] honnêtes n'en ont pas besoin ; mais Dieu a composé le corps en donnant un plus grand honneur à ce qui en manquait,
1Co 12:25 afin qu'il n'y eût pas de division dans le corps, mais que les membres eussent le même soin les uns les autres.
1Co 12:26 Et si un membre souffre, tous les membres souffrent avec lui ; et si un membre est glorifié, tous les membres se réjouissent avec lui.
1Co 12:27 ¶ Or vous êtes le corps de Christ, et ses membres, [chacun] pour sa part.
1Co 12:28 Dieu sans doute en a placé dans l'Assemblée, premièrement [comme] Envoyés, secondement [comme] prophètes, troisièmement [comme] docteurs ; ensuite, des puissances [miraculeuses] ; puis des dons {Grec, dons de grâce.} de guérisons, des services de secours, des aptitudes de gouvernement, des langues diverses.
1Co 12:29 Tous sont-ils Envoyés ? tous, prophètes ? tous, docteurs ? tous, puissances [miraculeuses] ?
1Co 12:30 tous ont-ils des dons {Grec, dons de grâce.} de guérisons ? tous parlent-ils des langues ? tous interprètent-ils ?
1Co 12:31 Mais ayez du zèle pour les dons de grâce les meilleurs, et je vais encore vous montrer un chemin par excellence.
1Co 13:1 ¶ Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n'ai pas l'amour, je suis un airain sonnant ou une cymbale retentissante.
1Co 13:2 Et quand j'aurais un don de prophétie, et que je saurais tous les mystères et tout ce qu'on peut connaître, et que j'aurais toute la foi jusqu'à transporter des montagnes, si je n'ai pas l'amour, je ne suis rien.
1Co 13:3 Et quand je distribuerais tous mes biens en aliments, et que je livrerais mon corps pour être brûlé, si je n'ai pas l'amour, cela ne me sert de rien.
1Co 13:4 ¶ L'amour use de patience, il est plein de bonté ; l'amour n'est pas jaloux ; l'amour ne se vante pas ; il ne s'enfle pas ;
1Co 13:5 il n'agit pas malhonnêtement ; il ne cherche pas son propre intérêt ; il ne s'aigrit pas ; il ne pense pas le mal ;
1Co 13:6 il ne se réjouit pas de l'injustice, mais il se réjouit avec la vérité ;
1Co 13:7 il supporte tout, il croit tout, il espère tout, il endure tout.
1Co 13:8 L'amour ne périt {Grec, ne tombe.} jamais. ¶ Quant aux prophéties, elles seront rendues inutiles ; quant aux langues, elles cesseront ; quant à la connaissance, elle sera rendue inutile ;
1Co 13:9 car c'est en partie que nous connaissons et en partie que nous prophétisons ;
1Co 13:10 mais, quand viendra ce qui est parfait, alors ce qui est en partie sera rendu inutile.
1Co 13:11 Lorsque j'étais petit enfant, je parlais comme un petit enfant, je pensais comme un petit enfant, je raisonnais comme un petit enfant ; mais lorsque je suis devenu homme, j'ai laissé comme inutile ce qui était du petit enfant.
1Co 13:12 Car, à présent, nous voyons en énigme, au moyen d'un miroir ; mais alors, [ce sera] face à face ; à présent je connais en partie, mais alors je connaîtrai pleinement, comme aussi j'ai été connu.
1Co 13:13 ¶ Or maintenant ces trois choses demeurent : la foi, l'espérance, l'amour ; mais la plus grande de ces choses, c'est l'amour.
1Co 14:1 ¶ Poursuivez l'amour ; mais ayez du zèle pour les [dons] spirituels, et plus encore pour [celui] de prophétiser.
1Co 14:2 Car celui qui parle une langue ne parle pas aux hommes, mais à Dieu ; car personne n'entend, et il prononce des mystères par l'Esprit {Ou en esprit.}.
1Co 14:3 Mais celui qui prophétise parle aux hommes en édification, et en exhortation, et en consolation.
1Co 14:4 Celui qui parle une langue s'édifie lui-même, mais celui qui prophétise édifie une assemblée.
1Co 14:5 ¶ Or je désire que vous parliez tous des langues {Ou en langues.}, mais plus encore que vous prophétisiez ; car celui qui prophétise est plus grand que celui qui parle des langues {Ou en langues.}, à moins qu'il n'interprète, afin que l'assemblée reçoive de l'édification.
1Co 14:6 Et maintenant, frères, si je venais à vous, parlant des langues {Ou en langues.}, à quoi vous servirais-je, si je ne vous parlais ou en révélation, ou en connaissance, ou en prophétie, ou en doctrine ?
1Co 14:7 ¶ Tout comme les choses inanimées qui donnent un son {Ou une voix.}, soit une flûte, soit une harpe, si elles ne donnent pas de la différence aux tons, comment saura-t-on ce qui est joué sur la flûte ou sur la harpe ?
1Co 14:8 Et si la trompette donne un son {Ou une voix.} indistinct, qui s'apprêtera pour la guerre ?
1Co 14:9 De même, vous aussi, en faisant usage de la langue, si vous ne prononcez pas un discours intelligible, comment saura-t-on ce dont vous parlez, car vous parlerez en l'air ?
1Co 14:10 Il y a, selon qu'il se rencontre, tant d'espèces de mots {Ou de voix.} dans le monde, et aucun d'eux n'est sans signification {Ou sans voix.}.
1Co 14:11 Si donc je ne connais pas la force du mot {Ou de la voix.}, je serai barbare pour celui qui parle, et celui qui parle sera barbare pour moi.
1Co 14:12 Et vous de même, puisque vous êtes ardemment désireux des esprits, cherchez, pour l'édification de l'assemblée, à en avoir abondamment.
1Co 14:13 ¶ C'est pourquoi, que celui qui parle une langue, prie afin d'interpréter.
1Co 14:14 Car, si je prie dans une langue, mon esprit prie, mais mon intelligence est sans fruit.
1Co 14:15 Quoi donc ? je prierai par l'Esprit {Ou en esprit.}, mais je prierai aussi par l'intelligence ; je psalmodierai par l'Esprit {Ou en esprit.}, mais je psalmodierai aussi par l'intelligence.
1Co 14:16 Autrement, si tu bénis par l'Esprit {Ou en esprit.}, comment celui qui occupe la place d'un homme du commun dira-t-il l'amen à ton action de grâces, puisqu'il ne sait ce que tu dis ?
1Co 14:17 Toi, il est vrai, tu rends de bonnes actions de grâces ; mais l'autre n'est pas édifié.
1Co 14:18 Je rends grâces à mon Dieu de ce que je parle des langues plus que vous tous ;
1Co 14:19 mais, dans une assemblée, j'aime mieux {Grec, je veux plutôt.} prononcer cinq paroles au moyen de mon intelligence, afin d'instruire aussi les autres, que dix mille paroles dans une langue.
1Co 14:20 ¶ Frères, ne soyez pas des enfants en raison ; mais, quant à la malice, conduisez-vous comme de petits enfants ; et, quant à la raison, soyez des hommes faits.
1Co 14:21 Il est écrit dans la loi : « C'est par des hommes d'une autre langue et par des lèvres étrangères que je parlerai à ce peuple, et ils ne m'écouteront pas même ainsi, dit le Seigneur. » (Es 28:11,12)
1Co 14:22 En sorte que les langues servent de signe, non pour les croyants, mais pour les incrédules ; et la prophétie, non pour les incrédules, mais pour les croyants.
1Co 14:23 Si donc toute l'assemblée se réunit en un même lieu, et que tous parlent des langues, et qu'il entre des hommes du commun ou des incrédules, ne diront-ils pas que vous êtes hors de sens ?
1Co 14:24 Mais si tous prophétisent, et qu'il entre quelque incrédule ou quelque homme du commun, il est convaincu par tous, il est jugé par tous ;
1Co 14:25 et ainsi les secrets de son cœur sont manifestés ; et ainsi, tombant sur sa face, il adorera Dieu, en déclarant que Dieu est réellement au milieu de {Ou en vous.} vous.
1Co 14:26 ¶ Qu'est-ce donc, frères ? Lorsque vous vous réunissez, chacun de vous a-t-il un psaume, a-t-il un enseignement, a-t-il une langue, a-t-il une révélation, a-t-il une interprétation ? que toutes choses se fassent pour l'édification.
1Co 14:27 Si quelqu'un parle une langue, qu'il y en ait deux ou au plus trois, et l'un après l'autre, et qu'il y en ait un qui interprète ;
1Co 14:28 mais s'il n'y a point d'interprète, qu'il se taise dans l'assemblée, et qu'il parle à soi-même et à Dieu.
1Co 14:29 Quant aux prophètes, que deux ou trois parlent, et que les autres en jugent.
1Co 14:30 Que s'il se fait une révélation à un autre qui est assis, que le premier se taise ;
1Co 14:31 car vous pouvez tous prophétiser l'un après l'autre, afin que tous apprennent et que tous soient exhortés {Ou consolés.}.
1Co 14:32 Et les esprits des prophètes se soumettent aux prophètes ;
1Co 14:33 car Dieu n'est point [un Dieu de] désordre, mais de paix. ¶ Comme dans toutes les assemblées des saints,
1Co 14:34 que vos femmes se taisent dans les assemblées, car il ne leur est pas permis de parler ; mais [elles doivent] se soumettre, comme aussi la loi le dit.
1Co 14:35 Et si elles veulent apprendre quelque chose, qu'elles interrogent leurs maris à la maison ; car il est malséant à des femmes de parler dans l'assemblée.
1Co 14:36 ¶ Est-ce de vous que la parole de Dieu est sortie ? ou est-ce vous seuls qu'elle a atteints ?
1Co 14:37 Si quelqu'un pense être prophète ou homme ayant l'Esprit, qu'il reconnaisse que les choses que je vous écris sont des commandements du Seigneur ;
1Co 14:38 et si quelqu'un ignore, qu'il ignore.
1Co 14:39 Ainsi, frères, ayez du zèle pour prophétiser, et n'empêchez pas de parler des langues {Ou en langues, comme dans tout le chapitre.}.
1Co 14:40 ¶ Que toutes choses se fassent décemment et avec ordre.
1Co 15:1 ¶ Or je mets sous vos yeux, frères, la bonne nouvelle que je vous ai annoncée et que vous avez reçue, et dans laquelle vous vous tenez fermes,
1Co 15:2 et par le moyen de laquelle vous êtes sauvés, si vous la retenez telle que je vous l'annonçai, à moins que vous n'ayez cru en vain.
1Co 15:3 ¶ Car je vous ai transmis en premier lieu ce que j'avais aussi reçu, que Christ mourut pour nos péchés, selon les Ecritures ;
1Co 15:4 et qu'il fut enterré, et qu'il se réveilla le troisième jour, selon les Ecritures ;
1Co 15:5 et qu'il fut vu de Céphas, puis des Douze.
1Co 15:6 Ensuite il a été vu en une seule fois de plus de cinq cents frères, dont la plupart demeurent encore à présent, mais dont quelques-uns aussi se sont endormis ;
1Co 15:7 ensuite il a été vu de Jacques, puis de tous les Envoyés.
1Co 15:8 Et, après tous, il a aussi été vu de moi comme de l'avorton ;
1Co 15:9 car je suis le moindre des Envoyés, moi qui ne suis pas digne d'être appelé Envoyé, parce que j'ai persécuté l'Assemblée de Dieu.
1Co 15:10 Mais c'est par la grâce de Dieu que je suis ce que je suis ; et sa grâce envers moi n'a point été stérile, mais j'ai pris beaucoup plus de peine qu'eux tous ; non pas moi toutefois, mais la grâce de Dieu qui est avec moi.
1Co 15:11 Soit donc moi, soit eux, nous prêchons ainsi, et vous crûtes ainsi.
1Co 15:12 ¶ Or, si l'on prêche que Christ s'est réveillé d'entre les morts, comment quelques-uns parmi vous disent-ils qu'il n'y a pas de relèvement des morts ?
1Co 15:13 Et s'il n'y a pas de relèvement des morts, Christ non plus ne s'est pas réveillé.
1Co 15:14 Et si Christ ne s'est pas réveillé, notre prédication est donc vaine, et votre foi aussi est vaine ;
1Co 15:15 et nous nous trouvons aussi être de faux témoins de Dieu, parce que nous avons rendu témoignage contre Dieu qu'il a réveillé le Christ, lequel il n'a pas réveillé, si réellement les morts ne se réveillent pas.
1Co 15:16 Car si les morts ne se réveillent pas, Christ non plus ne s'est pas réveillé.
1Co 15:17 Et si Christ ne s'est pas réveillé, votre foi est vaine, vous êtes encore dans vos péchés ;
1Co 15:18 ainsi donc ceux mêmes qui s'endormirent dans le Christ sont perdus ;
1Co 15:19 [et] si, dans cette vie, nous n'avons notre espérance que dans le Christ seulement, nous sommes les plus misérables de tous [les] hommes.
1Co 15:20 ¶ Mais maintenant, Christ est réveillé d'entre les morts ; il est devenu les prémices de ceux qui dorment.
1Co 15:21 Car puisque c'est par le moyen d'un homme qu'est la mort, c'est aussi par le moyen d'un homme qu'il y a un relèvement des morts.
1Co 15:22 Car, comme dans Adam tous meurent, de même aussi dans le Christ tous seront rendus vivants ;
1Co 15:23 mais chacun en son propre rang : les prémices, Christ ; ensuite ceux qui sont au Christ, à son arrivée {Ou à sa présence.} ;
1Co 15:24 puis la fin, quand il aura remis le royaume {Ou le règne.} à celui qui est Dieu et Père, quand il aura rendu impuissantes toute principauté, et toute autorité et puissance.
1Co 15:25 Car il faut qu'il règne jusqu'à ce qu'il ait mis sous ses pieds tous les ennemis.
1Co 15:26 Le dernier ennemi [qui] sera rendu impuissant, [c'est] la mort ;
1Co 15:27 car « il a assujetti toutes choses sous ses pieds. » (Ps 8:6) Et quand il a dit que toutes choses sont assujetties il est évident que c'est à l'exception de celui qui lui a assujetti toutes choses.
1Co 15:28 Et lorsque toutes choses lui auront été assujetties, alors aussi le Fils même sera assujetti à celui qui lui a assujetti toutes choses ; afin que Dieu soit toutes choses en tous.
1Co 15:29 ¶ D'ailleurs, que feront ceux qui sont baptisés pour {Ou sur.} les morts, si absolument les morts ne se réveillent pas ? pourquoi aussi sont-ils baptisés pour {Ou sur.} les morts ?
1Co 15:30 Pourquoi nous-mêmes nous exposons-nous au péril à toute heure ?
1Co 15:31 Je meurs chaque jour ; j'en atteste le sujet que j'ai de me glorifier de vous dans le Christ, Jésus, notre Seigneur.
1Co 15:32 Si c'est selon l'homme que j'ai combattu contre des bêtes sauvages à Ephèse, quel avantage en ai-je ? Si les morts ne se réveillent pas, mangeons et buvons, car demain nous mourons !
1Co 15:33 Ne vous égarez pas ; les mauvaises compagnies {Ou les mauvais entretiens.} corrompent les bonnes mœurs.
1Co 15:34 Sortez de votre ivresse, [pour vivre] justement, et ne péchez point ; car quelques-uns sont dans l'ignorance de Dieu ; c'est à votre honte que je le dis.
1Co 15:35 ¶ Mais quelqu'un dira : Comment se réveillent les morts, et avec quel corps viennent-ils ?
1Co 15:36 Insensé, ce que tu sèmes, toi, n'est pas rendu vivant, à moins qu'il ne meure.
1Co 15:37 Et quant à ce que tu sèmes, tu ne sèmes pas le corps qui naîtra, mais un grain nu, selon qu'il se rencontre, de blé, ou de quoi que ce soit d'autre ;
1Co 15:38 et Dieu lui donne un corps comme il veut ; et à chacune des semences, son propre corps.
1Co 15:39 ¶ Toute chair n'est pas la même chair ; mais autre est la chair des hommes, autre la chair des bêtes, autre celle des poissons, autre celle des oiseaux.
1Co 15:40 Il y a aussi des corps célestes et des corps terrestres ; mais autre est la gloire des célestes, et autre celle des terrestres ;
1Co 15:41 autre la gloire du soleil, et autre la gloire de la lune, et autre la gloire des étoiles ; car une étoile diffère en gloire d'une [autre] étoile.
1Co 15:42 Ainsi en est-il du relèvement des morts : [le corps] est semé en corruption, il se réveille en incorruptibilité ;
1Co 15:43 il est semé en déshonneur, il se réveille en gloire ; il est semé en faiblesse, il se réveille en puissance ;
1Co 15:44 il est semé corps ayant l'âme, il se réveille corps ayant l'Esprit. Il y a un corps ayant l'âme, et il y a un corps ayant l'Esprit ;
1Co 15:45 aussi est-il écrit : « Le premier homme Adam fut fait en âme vivante » (Gn 2:7), le dernier Adam, en Esprit faisant vivre.
1Co 15:46 Mais celui qui a l'Esprit n'est pas le premier, c'est celui qui a l'âme ; ensuite celui qui a l'Esprit.
1Co 15:47 Le premier homme, tiré de la terre, [est] poussière ; le second homme, le Seigneur, [est] du ciel.
1Co 15:48 Tel celui qui est poussière, tels aussi ceux qui sont poussière ; et tel le céleste, tels aussi les célestes.
1Co 15:49 Et comme nous portâmes l'image de celui qui est poussière, nous porterons aussi l'image de celui qui est céleste.
1Co 15:50 ¶ Or je dis cela, frères, parce que la chair et le sang ne peuvent hériter du royaume de Dieu, et que la corruption n'hérite point de l'incorruptibilité.
1Co 15:51 Voici un mystère que je vous dis : nous ne dormirons pas tous, mais nous serons tous changés ;
1Co 15:52 en un instant, en un clin d'œil, à la dernière trompette ; car elle sonnera, et les morts se réveilleront incorruptibles, et nous, nous serons changés.
1Co 15:53 Car il faut que ce corruptible revête l'incorruptibilité, et que ce mortel revête l'immortalité.
1Co 15:54 Et lorsque ce corruptible aura revêtu l'incorruptibilité, et que ce mortel aura revêtu l'immortalité, alors sera accomplie la parole qui est écrite : « La mort a été engloutie en victoire. » (Es 25:8)
1Co 15:55 Où est, ô mort ! ton aiguillon ? où est, séjour des morts {Ou état des morts.} ! ta victoire ?
1Co 15:56 Or l'aiguillon de la mort, c'est le péché ; et la puissance du péché, c'est la loi ;
1Co 15:57 mais grâces à Dieu qui nous donne la victoire par le moyen de notre Seigneur Jésus-Christ.
1Co 15:58 ¶ Ainsi, mes frères bien-aimés, soyez fermes, inébranlables, abondant toujours dans l'œuvre du Seigneur, sachant que votre travail n'est pas vain dans le Seigneur.
1Co 16:1 ¶ Or touchant la collecte qui a pour objet les saints, faites, vous aussi, comme je l'ai ordonné aux assemblées de la Galatie.
1Co 16:2 Que chaque premier jour de la semaine {des sabbats.}, chacun de vous mette à part chez lui quelque chose, en accumulant {Grec, en thésaurisant.} ce qu'il a pu gagner, afin que ce ne soit pas seulement quand je serai arrivé que les collectes se fassent.
1Co 16:3 Et lorsque je serai arrivé, j'enverrai avec des lettres, pour porter à Jérusalem votre don, les personnes que vous aurez approuvées ;
1Co 16:4 et si la chose mérite que j'aille moi-même, elles viendront avec moi.
1Co 16:5 ¶ Or je me rendrai chez vous quand j'aurai traversé la Macédoine ; car je traverse la Macédoine.
1Co 16:6 Et peut-être séjournerai-je auprès de vous, ou même y passerai-je l'hiver, afin que vous m'accompagniez quelque part que j'aille.
1Co 16:7 Car je ne veux pas vous voir maintenant en passant ; mais j'espère demeurer quelque temps auprès de vous, si le Seigneur le permet.
1Co 16:8 Cependant je demeurerai à Ephèse jusqu'à la Pentecôte ;
1Co 16:9 car une porte grande et efficace m'est ouverte, et les adversaires sont nombreux.
1Co 16:10 ¶ Et si Timothée arrive, voyez à ce qu'il soit sans crainte auprès de vous ; car il travaille à l'œuvre du Seigneur comme moi-même.
1Co 16:11 Que personne donc ne le méprise, mais accompagnez-le en paix, afin qu'il vienne vers moi, car je l'attends avec les frères.
1Co 16:12 ¶ Pour ce qui est du frère Apollos, je l'ai beaucoup exhorté à se rendre auprès de vous avec les frères, mais ce n'était décidément pas [sa] volonté d'y aller maintenant ; toutefois il ira quand il en aura l'occasion.
1Co 16:13 ¶ Veillez, demeurez fermes dans la foi, soyez hommes, fortifiez-vous.
1Co 16:14 ¶ Que tout parmi vous se fasse dans l'amour.
1Co 16:15 ¶ Or je vous en prie, frères, vous savez que la maison de Stéphanas est les prémices de l'Achaïe, et qu'ils se sont consacrés au service des saints ;
1Co 16:16 soumettez-vous, vous aussi, à de tels hommes, et à tous ceux qui se joignent à l'œuvre, et qui prennent de la peine.
1Co 16:17 ¶ Or je me réjouis de l'arrivée de Stéphanas, et de Fortunat, et d'Achaïque, parce qu'ils ont suppléé à la privation [où je suis] de vous ;
1Co 16:18 car ils ont donné du repos à mon esprit et au vôtre ; connaissez donc de tels hommes pour ce qu'ils sont.
1Co 16:19 ¶ Les assemblées de l'Asie vous saluent. Aquilas et Priscilla, avec l'assemblée qui est dans leur maison, vous font beaucoup de salutations dans le Seigneur.
1Co 16:20 Tous les frères vous saluent. Saluez-vous les uns les autres par un saint baiser.
1Co 16:21 La salutation est de ma propre main, à moi, Paul.
1Co 16:22 ¶ Si quelqu'un n'affectionne pas le Seigneur Jésus-Christ, qu'il soit anathème : Maran atha (le Seigneur vient).
1Co 16:23 ¶ Que la grâce du Seigneur Jésus-Christ soit avec vous !
1Co 16:24 ¶ Mon amour est avec vous tous, dans le Christ, Jésus. Amen.
2Co 1:1 ¶ Paul, Envoyé de Jésus-Christ, par la volonté de Dieu, et le frère Timothée, ¶ à l'assemblée de Dieu qui est à Corinthe, avec tous les saints qui sont dans toute l'Achaïe ;
2Co 1:2 ¶ à vous, grâce et paix, de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ !
2Co 1:3 ¶ Béni soit le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus-Christ, le Père des miséricordes et le Dieu de toute consolation,
2Co 1:4 qui nous console dans toute notre tribulation, pour que nous puissions consoler ceux qui sont en quelque tribulation que ce soit, au moyen de la consolation par laquelle nous sommes nous-mêmes consolés de Dieu ;
2Co 1:5 parce que, comme les souffrances du Christ abondent sur nous, de même notre consolation abonde aussi par le moyen du Christ !
2Co 1:6 Or, soit que nous soyons dans la tribulation, c'est pour votre consolation et votre salut, lequel déploie son efficace dans votre patience à supporter les mêmes souffrances que nous aussi nous souffrons ; soit que nous soyons consolés, c'est pour votre consolation et votre salut ;
2Co 1:7 et notre espérance à votre égard est ferme, sachant que comme vous avez communication des souffrances, vous l'avez aussi de la consolation.
2Co 1:8 ¶ Car nous ne voulons pas que vous ignoriez, frères, au sujet de la tribulation qui nous est survenue en Asie, que nous fûmes excessivement chargés, au-dessus de nos forces, jusqu'à désespérer même de vivre.
2Co 1:9 Mais nous acceptâmes en nous-mêmes la sentence de mort, afin que nous n'eussions point de confiance en nous-mêmes, mais dans le Dieu qui réveille les morts,
2Co 1:10 lequel nous délivra d'une si grande mort et qui nous en délivre. Et nous avons en lui cette espérance qu'il nous en délivrera encore,
2Co 1:11 vous aussi nous assistant par vos supplications ; afin que, pour le don de grâce qui nous est parvenu d'un grand nombre de personnes, il soit rendu des actions de grâces en notre faveur par un grand nombre.
2Co 1:12 ¶ Car voici notre gloire, c'est ce témoignage de notre conscience, qu'en simplicité et sincérité de Dieu, nous nous sommes conduits dans le monde, et surtout à votre égard, non point avec une sagesse charnelle, mais avec la grâce de Dieu.
2Co 1:13 Car nous ne vous écrivons pas autre chose que ce que vous lisez et que même vous reconnaissez. Et j'espère que vous le reconnaîtrez aussi jusqu'à la fin ;
2Co 1:14 selon que vous avez reconnu en partie que nous sommes votre sujet de gloire, comme aussi vous [serez] le nôtre dans le jour du Seigneur Jésus.
2Co 1:15 ¶ Et dans cette confiance, je voulais aller d'abord chez vous, afin que vous eussiez une seconde grâce ;
2Co 1:16 et par chez vous {Ou par votre moyen.} passer en Macédoine, puis revenir de la Macédoine chez vous, et être accompagné par vous en Judée.
2Co 1:17 Est-ce donc qu'en formant ce dessein j'aurais usé de légèreté ; ou les desseins que je forme, les formé-je selon la chair, en sorte qu'il y ait par-devers moi le oui, oui, et le non, non ?
2Co 1:18 Mais Dieu est fidèle [témoin] que notre parole auprès de vous n'a pas été oui et non ;
2Co 1:19 car le Fils de Dieu, Jésus-Christ, qui a été prêché au milieu de vous par notre moyen, [j'entends] par le moyen de moi et de Silvain et de Timothée, n'a pas été oui et non, mais il a été oui en lui ;
2Co 1:20 car tout autant qu'il y a de promesses en Dieu, en lui est le oui, et en lui l'amen, à la gloire de Dieu par notre moyen.
2Co 1:21 ¶ Mais celui qui nous affermit avec vous dans {Ou pour.} le Christ et qui nous a oints, c'est Dieu,
2Co 1:22 qui aussi nous a scellés et nous a donné les arrhes de l'Esprit dans nos cœurs.
2Co 1:23 ¶ Or pour moi, je prends Dieu à témoin sur mon âme, que c'est afin de vous épargner que je ne suis plus allé à Corinthe.
2Co 1:24 Non que nous dominions sur votre foi, mais nous coopérons à votre joie, car c'est par la foi que vous vous tenez fermes.
2Co 2:1 Or j'ai jugé pour moi-même ceci, de ne pas retourner auprès de vous dans {Ou avec tristesse.} la tristesse.
2Co 2:2 Car si je vous attriste, moi, qui est-ce qui me réjouira, sinon celui qui a été attristé par moi ?
2Co 2:3 Et je vous écris ceci même, afin qu'à mon arrivée je n'aie pas de la tristesse de la part de ceux de qui je devais recevoir de la joie ; ayant cette confiance en vous tous, que ma joie est la vôtre à tous.
2Co 2:4 Car c'est du milieu d'une grande tribulation et dans un grand serrement de cœur, que je vous ai écrit avec beaucoup de larmes, non afin que vous fussiez attristés, mais afin que vous connussiez l'amour que j'ai abondamment pour vous.
2Co 2:5 ¶ Que si quelqu'un a causé de la tristesse, ce n'est pas à moi qu'il en a causé, mais, en quelque mesure, pour ne pas exagérer, à vous tous.
2Co 2:6 C'est assez, pour un tel homme, de cette punition qui [lui a été infligée] par le plus grand nombre ;
2Co 2:7 en sorte qu'il vaut mieux au contraire que vous lui fassiez grâce et que vous le consoliez, de peur que cet homme ne soit englouti par une trop grande tristesse.
2Co 2:8 C'est pourquoi je vous exhorte à ratifier envers lui [votre] amour ;
2Co 2:9 car c'est aussi pour cela que j'ai écrit {Ou que j'écris.}, afin de connaître à l'épreuve si vous êtes obéissants en toutes choses.
2Co 2:10 Or à celui à qui vous faites grâce de quelque chose, j'en fais autant ; car si moi-même j'ai fait grâce de quelque chose à celui à qui j'ai fait grâce, c'est à cause de vous que je l'ai fait en la face du Christ ;
2Co 2:11 de peur que Satan (l'Adversaire) ne fasse son profit de nous, car nous n'ignorons pas ses intentions.
2Co 2:12 ¶ Or étant arrivé à Troas pour [annoncer] la bonne nouvelle du Christ, et une porte m'ayant été ouverte par {Ou dans.} le Seigneur,
2Co 2:13 je n'eus point de soulagement en mon esprit, parce que je ne trouvai pas Tite, mon frère ; mais ayant pris congé d'eux, je partis pour la Macédoine.
2Co 2:14 ¶ Or grâces à Dieu qui nous fait toujours triompher dans le Christ, et qui manifeste en tout lieu, par notre moyen, l'odeur de sa connaissance.
2Co 2:15 Car nous sommes pour {Ou en.} Dieu la bonne odeur du Christ, parmi {Ou en.} ceux qui sont sauvés et parmi {Ou en.} ceux qui périssent ;
2Co 2:16 pour ceux-ci, odeur de mort, à mort ; et pour ceux-là, odeur de vie, à vie (et qui est suffisant pour ces choses ?) ;
2Co 2:17 car nous ne faisons pas, comme le grand nombre, trafic {Ou nous ne frelatons pas.} de la parole de Dieu ; mais c'est comme [poussés] par la sincérité, mais c'est comme venant de Dieu, en présence de Dieu, dans le Christ, que nous parlons.
2Co 3:1 ¶ Commençons-nous de nouveau à nous recommander nous-mêmes ; ou avons-nous besoin, comme quelques-uns, de lettres de recommandation auprès de vous, ou de lettres de recommandation de votre part ?
2Co 3:2 C'est vous qui êtes notre lettre, écrite dans nos cœurs, connue et lue de tous [les] hommes ;
2Co 3:3 car il est manifeste que vous êtes une lettre de Christ, écrite par notre ministère, non avec de l'encre, mais avec l'Esprit du Dieu vivant ; non sur des plaques de pierre, mais sur des plaques de chair, [celles] du cœur.
2Co 3:4 ¶ Or une telle confiance, nous l'avons auprès de Dieu par le moyen du Christ.
2Co 3:5 Non que nous soyons capables par nous-mêmes de penser quelque chose comme venant de nous-mêmes ; mais notre capacité vient de Dieu,
2Co 3:6 qui même nous a rendus capables d'être ministres d'une nouvelle alliance {Ou d'un nouveau testament.}, non de lettre mais d'esprit ; car la lettre tue, mais l'Esprit fait vivre.
2Co 3:7 ¶ Que si le ministère de la mort, gravé en lettres sur des pierres, fut avec gloire, de telle sorte que les fils d'Israël ne pouvaient arrêter les yeux sur le visage de Moïse à cause de la gloire de son visage, laquelle disparaissait ;
2Co 3:8 combien plus le ministère de l'Esprit ne sera-t-il pas avec gloire ?
2Co 3:9 Car si le ministère de la condamnation [était] gloire, à bien plus forte raison le ministère de la justice abonde-t-il en gloire.
2Co 3:10 Et, sous ce rapport, à cause de cette gloire surabondante, ce qui fut glorifié n'a pas de gloire ;
2Co 3:11 car si ce qui disparaissait passa par la gloire, à bien plus forte raison ce qui est permanent l'est-il avec gloire.
2Co 3:12 ¶ Ayant donc une telle espérance, nous usons de beaucoup d'assurance,
2Co 3:13 et [nous ne sommes] pas comme Moïse [qui] mettait un voile sur son visage, pour que les fils d'Israël n'arrêtassent pas leurs yeux sur la fin de ce qui disparaissait.
2Co 3:14 Mais leurs entendements ont été endurcis ; car jusqu'aujourd'hui le même voile demeure, sans être levé, dans la lecture de l'ancien testament {Ou de l'ancienne alliance.} ; parce que c'est dans le Christ qu'il disparaît.
2Co 3:15 Mais jusqu'aujourd'hui, lorsque Moïse est lu, un voile reste sur leur cœur ;
2Co 3:16 mais quand [Israël] se sera retourné vers le Seigneur, le voile sera entièrement ôté.
2Co 3:17 Or le Seigneur est l'Esprit {Ou l'Esprit est le Seigneur.}, et là où est l'Esprit du Seigneur, là est la liberté.
2Co 3:18 Et nous tous qui, à visage découvert, réfléchissons comme un miroir la gloire du Seigneur, nous sommes transformés à la même image, de gloire en gloire, comme par un Seigneur [qui est] l'Esprit {Ou comme par l'Esprit du Seigneur.}.
2Co 4:1 ¶ C'est pourquoi, ayant ce ministère selon la miséricorde qui nous a été faite, nous ne perdons pas courage.
2Co 4:2 Mais nous avons rejeté les choses secrètes et honteuses, ne marchant point avec ruse et ne falsifiant point la parole de Dieu, mais, par la manifestation de la vérité, nous recommandant nous-mêmes auprès de toute conscience d'homme devant Dieu.
2Co 4:3 ¶ Et si même notre bonne nouvelle est couverte, elle est couverte parmi {Ou en.} ceux qui périssent,
2Co 4:4 parmi lesquels {Ou en qui.} le Dieu de ce siècle a aveuglé les entendements des incrédules, afin que ne brille pas pour eux la lumière de la bonne nouvelle de la gloire du Christ, qui est l'image de Dieu.
2Co 4:5 Car nous ne nous prêchons pas nous-mêmes, mais nous prêchons Jésus-Christ [comme] Seigneur, et nous-mêmes [comme] vos esclaves à cause de Jésus ;
2Co 4:6 parce que le Dieu qui a dit que la lumière resplendît du sein des ténèbres, est celui qui a resplendi dans nos cœurs, pour répandre la lumière de la connaissance de la gloire de Dieu en la face de Jésus-Christ.
2Co 4:7 ¶ Or nous avons ce trésor dans des vases de terre, afin que l'excellence de cette puissance soit de Dieu et non de nous ;
2Co 4:8 étant de toute manière pressés par la tribulation, mais non réduits à l'extrémité ; dans la perplexité, mais non dans le désespoir ;
2Co 4:9 persécutés, mais non abandonnés ; abattus, mais non perdus ;
2Co 4:10 portant toujours avec nous, en [notre] corps, la mort du Seigneur Jésus, afin que la vie de Jésus soit aussi manifestée en notre corps.
2Co 4:11 Car nous sommes toujours, nous qui vivons, livrés à la mort à cause de Jésus, afin que la vie de Jésus soit aussi manifestée en notre chair mortelle ;
2Co 4:12 de sorte que la mort déploie son efficace en nous, et la vie en vous.
2Co 4:13 Mais ayant le même esprit de foi, selon ce qui est écrit : « J'ai cru, c'est pourquoi j'ai parlé » (Ps 116:10), nous aussi nous croyons. C'est pourquoi aussi nous parlons,
2Co 4:14 sachant que celui qui réveilla le Seigneur Jésus, nous réveillera aussi par Jésus, et nous présentera avec vous.
2Co 4:15 Car toutes choses [se font] à cause de vous, afin que la grâce se multipliant par le moyen d'un plus grand nombre, fasse abonder l'action de grâces à la gloire de Dieu.
2Co 4:16 ¶ C'est pourquoi nous ne perdons point courage ; mais quoique notre homme extérieur dépérisse, cependant l'intérieur se renouvelle de jour en jour.
2Co 4:17 Car notre légère tribulation du temps présent produit un poids éternel d'une gloire souverainement excellente,
2Co 4:18 pour nous qui regardons, non aux choses visibles, mais aux invisibles ; car les choses visibles sont passagères, mais les invisibles sont éternelles.
2Co 5:1 Car nous savons que si notre maison terrestre, [qui est] une tente, est détruite, nous avons de Dieu, dans les cieux, un édifice, une maison éternelle, qui n'est pas faite par des mains.
2Co 5:2 Car nous soupirons dans cette tente, désirant avec ardeur de nous revêtir de notre domicile qui vient du ciel,
2Co 5:3 si du moins nous étant vêtus {Ou puisque nous étant aussi vêtus, nous ne serons pas trouvés nus.}, nous ne sommes pas trouvés nus.
2Co 5:4 Car nous qui sommes dans cette tente, nous soupirons étant chargés ; parce que nous voulons, non pas nous dépouiller, mais nous revêtir, afin que ce qui est mortel soit englouti par la vie.
2Co 5:5 Or celui qui nous a formés pour cela même, c'est Dieu, qui nous a aussi donné les arrhes de l'Esprit.
2Co 5:6 ¶ Ayant donc toujours confiance, et sachant que, étant chez nous dans le corps, nous sommes hors de chez nous loin du Seigneur
2Co 5:7 (car nous marchons par la foi, non par la vue),
2Co 5:8 nous avons confiance, et nous aimons mieux être hors de chez nous hors du corps, et être chez nous auprès du Seigneur.
2Co 5:9 C'est pourquoi aussi nous nous appliquons, soit que nous soyons chez nous, soit que nous soyons hors de chez nous, à lui être agréables.
2Co 5:10 Car il nous faut tous être manifestés devant le tribunal du Christ, afin que chacun reçoive selon ce qu'il aura fait, par le moyen du corps, soit bien, soit mal.
2Co 5:11 ¶ Connaissant donc la crainte du Seigneur, nous persuadons les hommes et nous sommes manifestés à Dieu, et j'espère que nous sommes aussi manifestés dans vos consciences.
2Co 5:12 Car nous ne nous recommandons point de nouveau nous-mêmes à vous, mais nous vous donnons une occasion de vous glorifier à notre sujet, afin que vous l'ayez auprès de ceux qui se glorifient de l'apparence et non du cœur.
2Co 5:13 Car si nous sommes hors de nous-mêmes, c'est pour Dieu ; si nous sommes de sens rassis, c'est pour vous.
2Co 5:14 Car l'amour du Christ nous presse, ayant jugé que si un mourut pour tous, tous donc moururent ;
2Co 5:15 et qu'il mourut pour tous, afin que ceux qui vivent, ne vivent plus pour eux-mêmes, mais pour celui qui mourut et se réveilla pour eux.
2Co 5:16 En sorte que nous, dès maintenant, nous ne connaissons personne selon la chair ; et si même nous avons connu Christ selon la chair, toutefois, maintenant, nous ne le connaissons plus [ainsi].
2Co 5:17 En sorte que si quelqu'un [est] dans le Christ, [c'est] une nouvelle création {Ou c'est pourquoi, si quelqu'un [est] en Christ une nouvelle créature, les choses anciennes.} ; les choses anciennes sont passées ; voici que toutes choses sont devenues nouvelles.
2Co 5:18 ¶ Et toutes choses viennent du Dieu qui nous a réconciliés avec lui-même par le moyen de Jésus-Christ, et qui nous a donné le ministère de la réconciliation ;
2Co 5:19 savoir, que Dieu était dans le Christ, réconciliant {Ou Dieu réconciliant en Christ.} le monde avec soi, ne leur imputant point leurs offenses et ayant mis en nous la parole de la réconciliation.
2Co 5:20 C'est donc pour le Christ que nous sommes ambassadeurs, comme si Dieu exhortait par notre moyen ; c'est pour le Christ que nous supplions, [disant] : Soyez réconciliés avec Dieu !
2Co 5:21 car celui qui n'a pas connu le péché, il l'a fait [être] péché pour nous, afin que nous, nous devenions justice de Dieu en {Ou par.} lui.
2Co 6:1 Or, coopérant [avec lui], nous vous exhortons aussi à n'avoir pas reçu la grâce de Dieu en vain.
2Co 6:2 Car il dit : « Au temps agréé je t'ai exaucé, et au jour du salut je t'ai secouru. » (Es 49:8) Voici maintenant un temps tout à fait agréé ; voici maintenant un jour de salut.
2Co 6:3 ¶ Nous ne donnons en quoi que ce soit aucun sujet d'achoppement, afin que le ministère ne soit pas blâmé ;
2Co 6:4 mais en toute chose nous nous rendons nous-mêmes recommandables comme serviteurs de Dieu : dans {Ou par.} une grande patience, dans les tribulations, dans les nécessités, dans les angoisses,
2Co 6:5 dans les blessures, dans les prisons, dans les séditions, dans les travaux, dans les veilles, dans les jeûnes,
2Co 6:6 dans la pureté, dans la connaissance, dans la longanimité, dans la bonté, dans {Ou par.} l'Esprit saint, dans un amour sans hypocrisie,
2Co 6:7 dans la parole de la vérité, dans {Ou par.} la puissance de Dieu ; au moyen des armes de la justice, celles de la droite et de la gauche ;
2Co 6:8 à travers la gloire et l'ignominie ; à travers la mauvaise et la bonne réputation ; comme séducteurs et véridiques ;
2Co 6:9 comme inconnus, et bien connus ; comme mourant, et voici que nous vivons ; comme châtiés, et non mis à mort ;
2Co 6:10 comme attristés, mais toujours joyeux ; comme pauvres, mais enrichissant beaucoup de gens ; comme n'ayant rien, et possédant tout.
2Co 6:11 ¶ Notre bouche s'est ouverte pour {Ou vers.} vous, ô Corinthiens ! notre cœur s'est élargi ;
2Co 6:12 vous n'êtes point à l'étroit au-dedans de nous, mais vous êtes à l'étroit dans vos propres entrailles ;
2Co 6:13 et en retour, je vous le dis comme à mes enfants, élargissez-vous aussi.
2Co 6:14 ¶ Ne vous mettez pas sous un même joug avec les incrédules ; car quelle participation y a-t-il entre la justice et l'iniquité ? et quelle communication entre la lumière et les ténèbres ?
2Co 6:15 et quel accord entre Christ et Bélial ? ou quelle part a le fidèle avec l'incrédule ?
2Co 6:16 et quelle convenance a le temple de Dieu avec les idoles ? Car vous êtes le temple du Dieu vivant, selon que Dieu a dit : « J'habiterai parmi {Ou en.} eux et j'y marcherai ; et je serai leur Dieu, et ils seront mon peuple. » (Lv 26:11,12)
2Co 6:17 « C'est pourquoi, sortez du milieu d'eux et vous séparez, dit le Seigneur, et ne touchez à aucune chose impure, et je vous recevrai. » (Es 52:11)
2Co 6:18 « Et je vous serai pour père, et vous, vous me serez pour fils et pour filles, dit le Seigneur Tout-Puissant. » (Jr 31:9)
2Co 7:1 Ayant donc ces promesses, bien-aimés, purifions-nous de toute souillure de la chair et de l'esprit, achevant [notre] sainteté dans la crainte de Dieu.
2Co 7:2 ¶ Comprenez-nous : nous n'avons fait tort à personne, nous n'avons corrompu personne, nous n'avons fait notre profit de personne.
2Co 7:3 Je ne parle pas pour [vous] condamner, car j'ai déjà dit que vous êtes dans nos cœurs à mourir ensemble et à vivre ensemble.
2Co 7:4 J'ai une grande assurance dans mes rapports avec vous ; j'ai grand sujet de me glorifier de vous ; je suis rempli de consolation ; j'ai surabondance de joie dans toute notre tribulation.
2Co 7:5 Car, après que nous sommes arrivés en Macédoine, notre chair n'a eu aucun soulagement, mais nous avons été de toute manière pressés par la tribulation : au-dehors, des combats ; au-dedans, des craintes.
2Co 7:6 Mais celui qui console les humbles, Dieu, nous a consolés par l'arrivée de Tite ;
2Co 7:7 et non seulement par son arrivée, mais aussi par la consolation dont il a été consolé à votre sujet, nous apprenant votre ardent désir, vos larmes, votre zèle pour moi, en sorte que j'ai eu plus de joie ;
2Co 7:8 parce que si je vous ai attristés par ma lettre ; je ne m'en repens pas. Si même je m'en suis repenti (car je vois que cette lettre vous a attristés, bien que pour peu de temps {Grec, une heure.}) ;
2Co 7:9 maintenant je me réjouis, non de ce que vous avez été attristés, mais de ce que vous avez été attristés à conversion {Ou à changement de disposition.} ; car vous avez été attristés selon Dieu, afin que vous ne reçussiez en rien du dommage de notre part.
2Co 7:10 Car la tristesse selon Dieu produit une conversion {Ou un changement de disposition.} à salut dont on ne se repent point ; mais la tristesse du monde produit la mort.
2Co 7:11 Voyez en effet cette tristesse même selon Dieu que vous avez éprouvée, quel empressement elle a produit en vous ! et même quelle apologie, et même quelle indignation, et même quelle crainte, et même quel ardent désir, et même quel zèle, et même quel châtiment ! En tout, vous avez montré que vous êtes purs dans cette affaire.
2Co 7:12 ¶ Si donc je vous ai écrit, ce n'a été ni à cause de celui qui a fait tort, ni à cause de celui à qui le tort a été fait ; mais afin que notre empressement pour vous, vous fût manifesté devant Dieu.
2Co 7:13 C'est pourquoi, nous avons été consolés par votre consolation ; mais nous avons été réjouis plus abondamment par la joie de Tite, dont l'esprit a été mis en repos par vous tous.
2Co 7:14 Parce que, si je me suis quelque peu glorifié devant lui à votre sujet, je n'ai pas été confus ; mais comme c'est avec vérité que nous vous avons dit toutes choses, de même aussi ce dont nous nous sommes glorifiés auprès de Tite s'est trouvé la vérité.
2Co 7:15 Et ses entrailles sont encore plus [émues] envers vous, quand il se souvient de votre obéissance à tous, et avec quelle crainte et quel tremblement vous l'avez reçu.
2Co 7:16 Je me réjouis donc, parce qu'en toute chose j'ai confiance en vous.
2Co 8:1 ¶ Or nous vous faisons connaître, frères, la grâce de Dieu accordée [aux fidèles] dans les assemblées de la Macédoine,
2Co 8:2 c'est que, dans une grande expérience de tribulation, l'abondance de leur joie et leur profonde pauvreté ont abondé pour [produire] la richesse de leur libéralité {Ou de leur simplicité.} ;
2Co 8:3 car [ils ont donné] de leur propre mouvement, selon leur pouvoir (je l'atteste), et au-delà de leur pouvoir,
2Co 8:4 nous suppliant avec beaucoup d'instance de recevoir la grâce et la communication de ce service en faveur des saints.
2Co 8:5 Et, surpassant notre espérance, ils se sont premièrement donnés eux-mêmes au Seigneur et à nous, par la volonté de Dieu,
2Co 8:6 en sorte que nous avons exhorté Tite à achever chez vous aussi cette [œuvre de] grâce comme il l'avait auparavant commencée.
2Co 8:7 Mais comme vous abondez en tout, en foi, et en parole, et en connaissance, et en tout empressement, et dans votre amour pour nous, abondez aussi en cette grâce.
2Co 8:8 ¶ Je ne parle pas par commandement, mais afin que, par l'empressement des autres, je mette aussi à l'épreuve la sincérité de votre amour.
2Co 8:9 Car vous connaissez la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ ; c'est qu'étant riche il a vécu en pauvre à cause de vous, afin que par sa pauvreté vous fussiez enrichis.
2Co 8:10 ¶ Et je vous donne en ceci un avis ; car cela vous est avantageux, [à vous] qui avez été les premiers, dès l'année passée, non seulement à faire, mais aussi à vouloir ;
2Co 8:11 maintenant achevez aussi de faire, afin que, comme [il y a eu] la promptitude du vouloir, [il y ait] aussi l'accomplissement, selon votre avoir.
2Co 8:12 Car si la prompte volonté y est, on est agréé selon ce qu'on a, et non selon ce qu'on n'a pas.
2Co 8:13 En effet, ce n'est pas afin qu'[il y ait] soulagement pour d'autres et accablement pour vous,
2Co 8:14 mais par principe d'égalité, afin que dans le temps présent votre abondance [serve] à leur disette, et qu'aussi leur abondance serve à votre disette, pour qu'il y ait égalité ;
2Co 8:15 selon qu'il est écrit : « Celui qui [recueillait] beaucoup n'a pas eu plus, et celui qui [recueillait] peu n'a pas eu moins. » (Ex 16:18)
2Co 8:16 ¶ Or grâces à Dieu qui met le même empressement pour vous dans le cœur de Tite,
2Co 8:17 de ce qu'il a reçu l'exhortation, et de ce que, se montrant toujours plus empressé, il est allé de son propre mouvement auprès de vous.
2Co 8:18 Or nous avons envoyé avec lui le frère dont la louange dans [ce qui concerne] la bonne nouvelle [est répandue] par toutes les assemblées.
2Co 8:19 Et non seulement cela, mais aussi il a été désigné par les assemblées comme notre compagnon de voyage, avec cette grâce que nous administrons pour la gloire du Seigneur lui-même, et pour [seconder] votre prompte volonté ;
2Co 8:20 évitant que personne ne nous blâme dans l'administration que nous devons faire de cette abondance ;
2Co 8:21 nous proposant ce qui est bien, non seulement devant le Seigneur, mais aussi devant les hommes.
2Co 8:22 Nous avons envoyé avec eux notre frère, dont nous avons souvent éprouvé l'empressement en beaucoup de choses, et dont l'empressement est encore beaucoup plus grand maintenant par sa grande confiance en vous.
2Co 8:23 Quant à Tite, [il est] mon associé et mon compagnon d'œuvre envers vous ; quant à nos frères, [ils sont] envoyés des assemblées, une gloire du Christ.
2Co 8:24 Donnez-leur donc, et devant les assemblées, la preuve de votre amour, et du juste motif que nous avons de nous glorifier de vous.
2Co 9:1 ¶ Or quant au service qui [se fait] en faveur des saints, il m'est superflu de vous en écrire ;
2Co 9:2 car je connais votre prompte volonté au sujet de laquelle je me glorifie de vous auprès des Macédoniens, en ce que l'Achaïe est prête dès l'année passée, et que le zèle sorti de vous a provoqué [celui] du plus grand nombre.
2Co 9:3 Or j'ai envoyé les frères, afin que le sujet que nous avons de nous glorifier de vous ne soit pas anéanti sur ce point, [et] que, comme je l'ai dit, vous soyez prêts ;
2Co 9:4 de peur que, si des Macédoniens venaient avec moi et ne vous trouvaient pas prêts, nous ne fussions confus, nous, pour ne pas dire vous, sur le sujet même qui faisait notre gloire.
2Co 9:5 J'ai donc estimé nécessaire d'exhorter les frères à aller auparavant vers vous, et à préparer votre libéralité que j'ai annoncée d'avance être prête comme une libéralité, et non comme une avarice.
2Co 9:6 ¶ Or, voici que celui qui sème chichement, moissonnera aussi chichement, et que celui qui sème avec libéralité, moissonnera aussi avec libéralité :
2Co 9:7 chacun, selon qu'il l'a résolu dans son cœur, non avec tristesse ou avec contrainte, car Dieu aime celui qui donne avec joie.
2Co 9:8 Et Dieu est puissant pour faire abonder toute grâce envers vous, afin qu'ayant toujours, en tout, tout ce qu'il faut, vous abondiez en toute bonne œuvre ;
2Co 9:9 selon qu'il est écrit : « Il a répandu ; il a donné aux indigents ; sa justice demeure éternellement {Ou pour le siècle.}. » (Ps 112:9)
2Co 9:10 Or que celui qui fournit de la semence au semeur et du pain pour la nourriture, vous fournisse et vous multiplie ce que vous semez, et accroisse les produits de votre justice ;
2Co 9:11 en sorte que vous soyez enrichis en tout, pour [vous livrer à] toute espèce de libéralité, laquelle produit par notre moyen des actions de grâces à Dieu.
2Co 9:12 Parce que le service de ce ministère ne comble pas seulement les besoins des saints, mais encore qu'il surabonde au moyen de [leurs] nombreuses actions de grâces à Dieu.
2Co 9:13 En faisant l'expérience de ce service, ils glorifient Dieu au sujet de la soumission qui accompagne votre profession de la bonne nouvelle du Christ, et au sujet de la libéralité de la communication [de vos biens] envers eux et envers tous.
2Co 9:14 Et eux-mêmes, [ils le glorifient] par les supplications qu'ils font pour vous, soupirant après vous, à cause de la grâce de Dieu qui abonde sur vous.
2Co 9:15 ¶ Or grâces à Dieu pour son don ineffable.
2Co 10:1 ¶ Or moi-même, Paul, je vous exhorte par la douceur et la clémence du Christ, moi qui, en face {Grec, selon le visage.}, suis humble {Ou chétif.} parmi vous, mais qui, absent, suis plein de courage envers vous ;
2Co 10:2 et je vous supplie que, lorsque je serai présent, je n'aie pas à montrer mon courage avec l'assurance que je compte déployer hardiment envers quelques-uns qui estiment que nous marchons comme selon la chair.
2Co 10:3 Car, tout en marchant dans la chair, nous ne faisons pas la guerre selon la chair ;
2Co 10:4 car les armes de notre guerre ne sont pas charnelles, mais puissantes par{Ou pour.} Dieu pour le renversement des forteresses.
2Co 10:5 Nous renversons les raisonnements et toute hauteur qui s'élève contre la connaissance de Dieu, et nous amenons toute pensée captive à l'obéissance du Christ ;
2Co 10:6 et nous sommes prêts à punir toute désobéissance, lorsque votre obéissance aura été accomplie.
2Co 10:7 ¶ Regardez-vous {Ou Vous regardez.} à l'apparence ? Si quelqu'un se persuade lui-même d'être à Christ, qu'il pense encore ceci en lui-même, que, comme il est à Christ, nous aussi nous sommes à Christ.
2Co 10:8 Car, si même je me glorifiais encore un peu plus au sujet de l'autorité que le Seigneur nous a donnée pour votre édification et non pour votre renversement, je n'en serais point confus.
2Co 10:9 Afin que je ne paraisse pas en quelque sorte [vouloir] vous effrayer par le moyen de mes lettres.
2Co 10:10 Car les lettres, dira quelqu'un, sont à la vérité imposantes et fortes, mais la présence du corps est faible et la parole méprisable.
2Co 10:11 Qu'un tel homme estime que tels nous sommes en parole par lettres, étant absents, tels, aussi nous sommes à l'œuvre, étant présents.
2Co 10:12 Car nous n'osons pas nous égaler ou nous comparer nous-mêmes à quelques-uns de ceux qui se recommandent eux-mêmes ; mais, se mesurant eux-mêmes par eux-mêmes, et se comparant eux-mêmes à eux-mêmes, ils sont dépourvus d'intelligence.
2Co 10:13 ¶ Pour nous, nous ne nous glorifierons pas outre mesure, mais selon la mesure des limites que Dieu nous a départies pour mesure en nous faisant parvenir même jusqu'à vous.
2Co 10:14 Car nous ne nous étendons pas au-delà des bornes, comme si nous n'étions pas parvenus jusqu'à vous, vu que nous sommes venus même jusqu'à vous avec {Ou dans.} la bonne nouvelle du Christ ;
2Co 10:15 ne nous glorifiant point outre mesure, dans les travaux d'autrui, mais ayant espérance que, votre foi s'accroissant, nous nous agrandirons par vous encore davantage, selon les limites qui nous ont été assignées
2Co 10:16 pour annoncer la bonne nouvelle dans les [lieux] qui sont au-delà de vous, et non pour nous glorifier dans les limites assignées à d'autres en ce qui est déjà prêt.
2Co 10:17 ¶ Or que celui qui se glorifie, se glorifie dans le Seigneur :
2Co 10:18 car ce n'est pas celui qui se recommande lui-même qui est approuvé, mais celui que le Seigneur recommande.
2Co 11:1 ¶ Il serait bon que vous supportassiez quelque peu mon imprudence, et aussi me supportez-vous {Ou supportez-moi.} ;
2Co 11:2 car je suis jaloux de vous d'une jalousie de Dieu, parce que je vous ai fiancés à un seul mari pour vous présenter au Christ [comme] une vierge pure.
2Co 11:3 Mais je crains que, comme le serpent séduisit Ève par sa ruse, de même vos pensées ne dégénèrent de la simplicité qui convient à l'égard du Christ.
2Co 11:4 Car si celui qui vient [à vous] prêche un autre Jésus, que nous n'avons pas prêché ; ou si vous recevez un autre Esprit, que vous n'avez pas reçu ; ou une autre bonne nouvelle, que vous n'avez pas [non plus] reçue, vous le supportez bien.
2Co 11:5 Car j'estime n'avoir été inférieur en rien aux Envoyés par excellence ;
2Co 11:6 et si même [je suis] un homme du commun pour le langage, cependant [je ne le suis] pas pour la connaissance. Mais de toute façon nous avons été manifestés en toute chose auprès de vous.
2Co 11:7 ¶ Ai-je fait un péché en m'humiliant afin que vous fussiez élevés, parce que c'est gratuitement que je vous ai annoncé la bonne nouvelle de Dieu ?
2Co 11:8 J'ai dépouillé d'autres assemblées, en recevant une solde pour vous servir.
2Co 11:9 Et lorsque j'étais auprès de vous et dans le besoin, je ne fus à charge à personne ; car les frères venus de Macédoine comblèrent mes besoins, et en toutes choses je me suis gardé de vous être à charge, et je m'en garderai.
2Co 11:10 La vérité de Christ est en moi, que ce sujet de gloire ne me sera pas interdit dans les régions de l'Achaïe !
2Co 11:11 Pourquoi ? Parce que je ne vous aime pas ? Dieu le sait !
2Co 11:12 Mais ce que je fais, je le ferai encore, afin de retrancher l'occasion à ceux qui veulent une occasion, afin qu'en ce dont ils se glorifient, ils ne soient pas trouvés autres que nous {Grec, ils soient trouvés tels que nous.} ;
2Co 11:13 car de tels hommes sont de faux Envoyés, des ouvriers trompeurs, qui se transfigurent en Envoyés de Christ.
2Co 11:14 Et cela n'est pas étonnant, car Satan lui-même se transfigure en ange de lumière ;
2Co 11:15 il n'est donc pas extraordinaire que ses serviteurs aussi se transfigurent en serviteurs de justice. Leur fin sera selon leurs œuvres.
2Co 11:16 ¶ Je le dis encore, que personne ne pense que je sois imprudent ; sinon, recevez-moi, même comme imprudent, afin que moi aussi je me glorifie quelque peu. –
2Co 11:17 Ce que je dis, en ce sujet que j'ai de me glorifier, je ne le dis pas selon le Seigneur, mais comme par imprudence.
2Co 11:18 Puisque beaucoup se glorifient selon la chair, moi aussi je me glorifierai.
2Co 11:19 Car, tout prudents que vous êtes, vous supportez volontiers les imprudents.
2Co 11:20 Car si quelqu'un vous asservit, si quelqu'un vous dévore, si quelqu'un s'empare de vous, si quelqu'un s'élève, si quelqu'un vous déchire au visage, vous le supportez.
2Co 11:21 Je le dis avec honte ; [c'est] comme si nous avions été sans force. ¶ Mais en quoi que ce soit que quelqu'un ait de la hardiesse (je parle avec imprudence), moi aussi j'ai de la hardiesse.
2Co 11:22 Sont-ils hébreux ? moi aussi. Sont-ils israélites ? moi aussi. Sont-ils la postérité {Grec, la semence.} d'Abraham ? moi aussi.
2Co 11:23 Sont-ils serviteurs de Christ ? (je parle en déraisonnant), moi encore plus ; en travaux, bien plus ; en blessures, excessivement ; en prisons, bien plus ; en morts, souvent ;
2Co 11:24 cinq fois j'ai reçu des Juifs quarante [coups] moins un ;
2Co 11:25 trois fois j'ai été battu de verges ; une fois j'ai été lapidé ; trois fois j'ai fait naufrage ; j'ai passé un jour et une nuit dans la haute mer.
2Co 11:26 Souvent en voyages, en périls sur les fleuves, en périls de la part des brigands, en périls de la part de ceux de ma race, en périls de la part des nations, en périls dans la ville, en périls dans le désert, en périls sur la mer, en périls parmi les faux-frères,
2Co 11:27 en travail et en peine, souvent en veilles, dans la faim et dans la soif, souvent en jeûnes, dans le froid et la nudité.
2Co 11:28 Outre les choses de dehors, l'assaut qui m'est livré chaque jour, c'est le souci de toutes les assemblées.
2Co 11:29 Qui est affaibli, que je ne sois aussi affaibli ? Qui est scandalisé, que je ne sois aussi brûlé ?
2Co 11:30 ¶ S'il faut se glorifier, c'est dans ce qui est de mon infirmité que je me glorifierai.
2Co 11:31 Le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus-Christ, qui est béni pour les siècles, sait que je ne mens point !
2Co 11:32 A Damas, le gouverneur du roi Arétas gardait la ville des Damascéniens, voulant me saisir ;
2Co 11:33 et l'on me descendit par une fenêtre dans une nasse, le long du mur, et j'échappai de ses mains.
2Co 12:1 ¶ Assurément, il ne me convient pas de me glorifier, car j'en viendrais à des apparitions et à des révélations du Seigneur.
2Co 12:2 Je sais un homme dans le Christ, qui, il y a quatorze ans, fut ravi jusqu'au troisième ciel (si ce fut en corps, je ne sais ; si ce fut hors du corps, je ne sais, Dieu le sait) ;
2Co 12:3 et je sais qu'un tel homme (si [ce fut] en corps ou hors du corps, je ne sais, Dieu le sait)
2Co 12:4 fut ravi dans le paradis, et entendit des paroles ineffables qu'il n'est pas permis à un homme d'exprimer.
2Co 12:5 ¶ Me glorifierai-je {Ou Je me glorifierai.} d'être un tel homme ? Je ne me glorifierai pas de moi-même sinon dans mes infirmités ;
2Co 12:6 car si je voulais me glorifier, je ne serais point imprudent, car je dirais la vérité. Mais je m'abstiens, de peur que quelqu'un ne pense à mon égard au-delà de ce qu'il voit en moi ou de ce qu'il entend de moi.
2Co 12:7 ¶ Et afin que je ne m'élève pas par l'excellence de ces révélations, il m'a été donné une écharde en la chair, un ange de Satan pour me souffleter, afin que je ne m'élève pas.
2Co 12:8 A ce sujet je priai trois fois le Seigneur pour qu'il se retirât de moi, 
2Co 12:9 et il me dit : Ma grâce te suffit, car ma puissance se consomme dans l'infirmité. Je me glorifierai donc très volontiers plutôt dans mes infirmités, afin que la puissance du Christ dresse sa tente sur moi.
2Co 12:10 C'est pourquoi je me complais dans les infirmités, dans les outrages, dans les nécessités, dans les persécutions, dans les angoisses pour le Christ ; car lorsque je suis faible, alors je suis puissant.
2Co 12:11 ¶ J'ai été imprudent en me glorifiant ; c'est vous qui m'y avez contraint ; car je devais être recommandé par vous, vu que je n'ai été inférieur en rien aux Envoyés par excellence, quoique je ne sois rien.
2Co 12:12 Et quant aux signes de l'Envoyé, ils ont été produits au milieu de vous par {Ou avec.} une entière persévérance, par des signes et des miracles et des actes de puissance.
2Co 12:13 Car en quoi avez-vous été inférieurs aux autres assemblées, si ce n'est que, moi, je ne vous ai point été à charge ; faites-moi grâce pour cette injustice.
2Co 12:14 ¶ Voici que, pour la troisième fois, je suis prêt à aller vers vous, et je ne vous serai point à charge ; car ce n'est pas ce qui est à vous que je cherche, mais c'est vous ; car ce ne sont pas les enfants qui doivent amasser pour leurs parents, mais les parents, pour leurs enfants.
2Co 12:15 Quant à moi, je dépenserai et je serai entièrement dépensé très volontiers pour vos âmes, quoique, tout en vous aimant bien plus, je sois moins aimé.
2Co 12:16 ¶ Hé bien, soit ! je ne vous ai pas été à charge, mais étant rusé, je vous ai pris par artifice.
2Co 12:17 En est-il parmi ceux que je vous ai envoyés, au moyen desquels je me sois enrichi à vos dépens ?
2Co 12:18 J'ai exhorté Tite et j'ai envoyé le frère avec lui. Est-ce que Tite s'est enrichi à vos dépens ? n'est-ce pas par le même Esprit que nous avons marché ? n'est-ce pas sur les mêmes traces ?
2Co 12:19 Vous semble-t-il que de nouveau nous fassions devant vous notre apologie ? C'est en présence de Dieu, dans le Christ, que nous parlons ; et tout cela, bien-aimés, pour votre édification.
2Co 12:20 ¶ Car je crains que, en arrivant, je ne vous trouve pas tels que je voudrais, et que, de mon côté, je ne sois trouvé de vous tel que vous ne voudriez pas, et qu'il n'y ait des disputes, des jalousies, des animosités, des contentions, des médisances, des murmures, de l'enflure, des désordres ;
2Co 12:21 et, qu'à mon retour, mon Dieu ne m'humilie auprès de vous, et que je ne sois dans le deuil sur beaucoup de ceux qui ont péché auparavant et qui ne se sont pas convertis après l'impureté, et la fornication, et l'impudicité qu'ils ont commises.
2Co 13:1 ¶ C'est ici la troisième fois que je viens à vous. Par la bouche de deux et de trois témoins toute affaire {Ou parole.} sera établie.
2Co 13:2 ¶ J'ai déjà dit et je dis d'avance pour la seconde fois, comme [quand j'étais] présent, et, absent maintenant, j'écris à ceux qui ont péché auparavant et à tous les autres, que, si je vais de nouveau, je ne [les] épargnerai pas ;
2Co 13:3 puisque vous cherchez une preuve que Christ parle par moi, lui qui n'est pas faible envers vous, mais qui est puissant parmi {Ou en vous.} vous.
2Co 13:4 Car même s'il fut crucifié par un effet de faiblesse, cependant il vit par l'effet de la puissance de Dieu. Car de même, nous aussi nous sommes faibles en lui, mais nous vivrons avec lui par un effet de la puissance de Dieu envers vous.
2Co 13:5 Examinez-vous vous-mêmes, [examinez] si vous êtes dans la foi ; éprouvez-vous vous-mêmes ; ne vous reconnaissez-vous pas vous-mêmes ; [ne reconnaissez-vous pas] que Jésus-Christ est en vous, à moins que peut-être vous ne soyez réprouvés ?
2Co 13:6 Mais j'espère que vous connaîtrez que, pour nous, nous ne sommes pas réprouvés.
2Co 13:7 ¶ Cependant je prie Dieu que vous ne fassiez aucun mal ; non afin que nous, nous paraissions approuvés, mais afin que vous, vous fassiez le bien, et que nous, nous soyons comme réprouvés.
2Co 13:8 Car nous n'avons point de puissance contre la vérité, mais [seulement] pour la vérité.
2Co 13:9 Car nous nous réjouissons, lorsque nous sommes faibles et que vous, vous êtes puissants, et même ce pourquoi nous prions, c'est pour votre perfectionnement.
2Co 13:10 C'est à cause de cela que j'écris ces choses étant absent, afin qu'étant présent je n'agisse pas sévèrement, selon l'autorité que le Seigneur m'a donnée pour l'édification et non pour le renversement [des âmes].
2Co 13:11 ¶ Au reste, frères, réjouissez-vous, perfectionnez-vous, consolez-vous {Ou exhortez-vous.}, ayez une même pensée, soyez en paix, et le Dieu de l'amour et de la paix sera avec vous.
2Co 13:12 ¶ Saluez-vous les uns les autres par un saint baiser.
2Co 13:13 ¶ Tous les saints vous saluent.
2Co 13:14 Que la grâce du Seigneur Jésus-Christ, et l'amour de Dieu, et la communication du Saint-Esprit soient avec vous tous, amen !
Gal 1:1 ¶ Paul, Envoyé, non de la part des hommes, ni par aucun homme, mais par Jésus-Christ, et par Dieu le Père qui le réveilla d'entre les morts,
Gal 1:2 et tous les frères qui sont avec moi, ¶ aux assemblées de la Galatie ;
Gal 1:3 ¶ à vous, grâce et paix, de la part de Dieu le Père et de notre Seigneur Jésus-Christ,
Gal 1:4 qui s'est donné lui-même pour nos péchés, afin qu'il nous arrachât du présent siècle méchant, selon la volonté de notre Dieu et Père,
Gal 1:5 auquel est la gloire aux siècles des siècles. Amen !
Gal 1:6 ¶ Je m'étonne que, de celui qui vous appela en la grâce de Christ, vous ayez si promptement passé à une autre bonne nouvelle,
Gal 1:7 ce qui n'est autre chose, sinon qu'il y a des gens qui vous troublent et qui veulent pervertir la bonne nouvelle du Christ.
Gal 1:8 Mais, quand nous-mêmes, ou un ange venu du ciel, vous annoncerait une bonne nouvelle différente de celle que nous vous annonçâmes, qu'il soit anathème.
Gal 1:9 Comme nous l'avons déjà dit, je le redis encore maintenant : si quelqu'un vous annonce une bonne nouvelle différente de celle que vous avez reçue, qu'il soit anathème.
Gal 1:10 Car maintenant, est-ce des hommes ou de Dieu que je désire la faveur ? ou bien, cherché-je à plaire aux hommes ? car si je plaisais encore aux hommes, je ne serais pas esclave de Christ.
Gal 1:11 ¶ Or je vous déclare, frères, que la bonne nouvelle que j'ai annoncée n'est point selon l'homme ;
Gal 1:12 car moi non plus je ne l'ai reçue ni apprise d'aucun homme, mais par le moyen d'une révélation de Jésus-Christ.
Gal 1:13 Car vous avez entendu [quelle était] autrefois ma conduite dans le judaïsme ; comment je persécutais à outrance l'Assemblée de Dieu et la ravageais,
Gal 1:14 et comment j'étais avancé dans le judaïsme, plus que beaucoup de ceux de mon âge dans ma nation {Ou ma race.}, étant bien plus qu'eux zélateur des traditions {Ou des enseignements.} de mes pères.
Gal 1:15 ¶ Mais quand le Dieu qui m'avait mis à part dès le ventre de ma mère et qui m'avait appelé par sa grâce,
Gal 1:16 voulut bien révéler son Fils en moi, afin que j'en annonçasse la bonne nouvelle parmi les nations, aussitôt je ne consultai ni la chair ni le sang,
Gal 1:17 et je ne montai pas non plus à Jérusalem près de ceux qui avaient été avant moi des Envoyés ; mais je m'en allai en Arabie, et de nouveau je retournai à Damas.
Gal 1:18 Ensuite, après trois ans, je montai à Jérusalem pour faire la connaissance de Pierre ; et je demeurai quinze jours auprès de lui.
Gal 1:19 Mais je ne vis aucun autre des Envoyés, si ce n'est Jacques, le frère du Seigneur.
Gal 1:20 Or quant à ce que je vous écris, voici que devant Dieu je ne mens point.
Gal 1:21 Ensuite, j'allai dans les régions de la Syrie et de la Cilicie.
Gal 1:22 Cependant, j'étais inconnu de visage aux assemblées de la Judée qui sont dans le Christ.
Gal 1:23 Seulement, elles avaient entendu dire : Celui qui nous persécutait autrefois, annonce maintenant la bonne nouvelle de la foi que jadis il ravageait.
Gal 1:24 Et elles glorifiaient Dieu à mon sujet {Grec, en moi.}.
Gal 2:1 ¶ Ensuite, au bout de quatorze ans, je montai de nouveau à Jérusalem avec Barnabas, ayant aussi pris Tite avec moi.
Gal 2:2 Et j'y montai d'après une révélation ; et je leur exposai la bonne nouvelle que je prêche parmi les nations, puis séparément à ceux qui sont considérés, [afin qu'ils vissent] si peut-être je cours ou j'ai couru en vain.
Gal 2:3 Cependant, Tite qui était avec moi, quoiqu'il fût grec, ne fut pas contraint d'être circoncis,
Gal 2:4 et [cela] à cause des faux-frères furtivement introduits, qui s'étaient insinués pour épier la liberté que nous avons dans le Christ, Jésus, afin de nous asservir.
Gal 2:5 Nous ne leur cédâmes par soumission pas même un moment, afin que la vérité de la bonne nouvelle demeurât chez vous.
Gal 2:6 ¶ Mais quant à ceux qui sont considérés comme étant quelque chose (quels qu'ils aient jamais été, cela ne m'importe en rien {Ou il n'y a rien en moi qui diffère de ceux qui sont considérés comme étant quelque chose, quels qu'ils aient été autrefois.}, Dieu n'a pas égard à l'apparence de l'homme), ceux, dis-je, qui sont considérés ne me communiquèrent rien de nouveau.
Gal 2:7 Mais au contraire, voyant que la bonne nouvelle m'avait été confiée pour l'incirconcision, comme à Pierre pour la circoncision
Gal 2:8 (car celui qui a déployé son efficace en {Ou par, ou pour.} Pierre pour sa mission envers la circoncision, a aussi déployé son efficace en {Ou par, ou pour.} moi pour les nations),
Gal 2:9 et reconnaissant la grâce qui m'avait été donnée, Jacques et Céphas et Jean, qui sont considérés comme des colonnes, nous donnèrent, à moi et à Barnabas, la main {Grec, les droites.} d'association {Ou de communication.} pour [aller], nous vers les nations, et eux vers la circoncision ;
Gal 2:10 seulement, que nous nous souvinssions des pauvres, cela même aussi que je me suis empressé de faire.
Gal 2:11 ¶ Mais lorsque Pierre vint à Antioche, je lui résistai en face, parce qu'il était répréhensible {Ou condamné.}.
Gal 2:12 Car, avant que quelques personnes fussent venues de la part de Jacques, il mangeait avec les gens des nations ; mais lorsqu'elles furent venues, il se retirait et se séparait, craignant ceux de la circoncision,
Gal 2:13 et avec lui le reste des Juifs aussi usèrent d'hypocrisie ; en sorte que Barnabas même était aussi entraîné par leur hypocrisie.
Gal 2:14 Mais, lorsque je vis qu'ils ne marchaient pas droit selon la vérité de la bonne nouvelle, je dis à Pierre devant tous : Si toi, qui es juif, tu vis à la manière des nations et non à la manière des Juifs, comment contrains-tu les nations à judaïser ?
Gal 2:15 Nous, juifs de nature, et non pécheurs d'entre les nations,
Gal 2:16 sachant que l'homme n'est pas justifié en vertu des œuvres de loi, mais par le moyen de la foi en Jésus-Christ, nous aussi nous avons cru au Christ, Jésus, afin que nous fussions justifiés par la foi en Christ, et non par des œuvres de loi ; parce que nulle chair ne sera justifiée par des œuvres de loi.
Gal 2:17 ¶ Or si, en cherchant à être justifiés en {Ou par.} Christ, nous sommes aussi nous-mêmes trouvés pécheurs, Christ est donc serviteur de péché ! Qu'ainsi n'advienne !
Gal 2:18 Car si ce que j'ai détruit, je le réédifie, je me constitue moi-même transgresseur.
Gal 2:19 Car au moyen de la loi, je mourus à {Ou par la loi.} [cette] loi, afin que je vécusse pour {Ou à, ou par.} Dieu.
Gal 2:20 Je suis crucifié avec Christ, et je vis, non plus moi, mais c'est Christ qui vit en moi ; et ce que je vis maintenant en la chair, je vis en la foi, en la foi au Fils de Dieu, qui m'a aimé et qui s'est livré lui-même pour moi.
Gal 2:21 Je n'annule pas la grâce de Dieu ; car si la justice est par le moyen d'une loi, Christ mourut donc pour rien.
Gal 3:1 ¶ Ô Galates dépourvus de sens ! qui vous a fascinés pour que vous n'obéissiez pas à la vérité, vous, aux yeux de qui Jésus-Christ a été dépeint au milieu de vous [comme] crucifié ?
Gal 3:2 Je veux seulement apprendre ceci de vous : Est-ce en vertu d'œuvres de loi ou en vertu de ce qu'entend la foi que vous reçûtes l'Esprit ?
Gal 3:3 Êtes-vous à ce point dépourvus de sens ? ayant commencé par l'Esprit, finiriez-vous {Ou vous rendriez-vous accomplis.} maintenant par la chair ?
Gal 3:4 Avez-vous tant souffert en vain, si du moins c'est en vain ?
Gal 3:5 Celui donc qui vous fournit l'Esprit, et qui opère avec efficace en {Ou par ou parmi.} vous des actes de puissance, [le fait-il] par des œuvres de loi ou par l'audition de la foi ?
Gal 3:6 ¶ Comme Abraham crut Dieu, et que cela lui fut imputé à justice,
Gal 3:7 sachez donc que ceux de la foi, ceux-là sont fils d'Abraham.
Gal 3:8 ¶ Or l'Ecriture ayant vu d'avance que Dieu justifierait les nations par la foi, annonça d'avance à Abraham cette bonne nouvelle : « En toi seront bénies toutes les nations. » (Gn 12:3)
Gal 3:9 En sorte que ce sont ceux de la foi qui sont bénis avec le fidèle Abraham.
Gal 3:10 Car tous ceux qui sont des œuvres de la loi, sont sous la malédiction, car il est écrit : « Maudit, quiconque ne persévère pas dans toutes les choses écrites au livre de la loi pour les pratiquer ! » (Deu 27:26)
Gal 3:11 Et qu'en la loi personne ne soit justifié devant Dieu, c'est évident, parce que : « Le juste vivra par la foi {Ou c'est le juste par la foi qui vivra.}. » (Hb 2:4)
Gal 3:12 Or la loi n'est pas par la foi ; mais : « L'homme qui aura pratiqué ces choses vivra par elles {Ou en elles.}. » (Lv 18:5)
Gal 3:13 Christ nous racheta de la malédiction de la loi, quand il fut fait malédiction pour nous car il est écrit : « Maudit, quiconque est pendu au bois ! » (Deu 21:23),
Gal 3:14 afin que la bénédiction d'Abraham fût réalisée envers les nations dans le Christ, Jésus ; afin que nous reçussions la promesse de l'Esprit par le moyen de la foi.
Gal 3:15 ¶ Frères, je parle selon l'homme, un testament {Ou une alliance.}, bien que d'un homme, étant ratifié, personne ne l'annule ou n'y ajoute.
Gal 3:16 Or les promesses ont été adressées à Abraham et à sa postérité. Il ne dit pas : « Et à tes postérités {Grec, semences.} » comme [s'il parlait] de plusieurs, mais comme [parlant] d'une seule : « Et à ta postérité {Grec, semence.}, » qui est le Christ.
Gal 3:17 Voici donc ce que je dis : Un testament ayant été précédemment ratifié de Dieu en vue du Christ, la loi, venue quatre cent trente ans après, ne l'annule pas de manière à rendre impuissante la promesse.
Gal 3:18 Car si l'héritage [venait] d'une loi, il ne [viendrait] plus d'une promesse. Or c'est par le moyen d'une promesse que Dieu l'a gratuitement donné à Abraham.
Gal 3:19 ¶ Pourquoi donc la loi ? C'est grâce aux transgressions qu'elle fut ajoutée, jusqu'à ce que vînt la postérité {Grec, semence.} pour qui la promesse avait été faite ; et elle fut établie par le moyen d'anges, par la main d'un médiateur.
Gal 3:20 Or le médiateur n'est pas pour {Ou d'un seul.} un seul, mais Dieu est un seul.
Gal 3:21 ¶ La loi est-elle donc contre les promesses de Dieu ? Qu'ainsi n'advienne ! Car, s'il avait été donné une loi qui pût faire vivre, la justice serait réellement par une loi.
Gal 3:22 Mais l'Ecriture a enfermé ensemble toutes choses sous le péché, afin que la promesse fût donnée aux croyants par la foi en Jésus-Christ.
Gal 3:23 Or, avant que la foi vînt, nous étions gardés [et] enfermés ensemble sous [la] loi, en vue de la foi qui devait être révélée.
Gal 3:24 De sorte que la loi a été notre instituteur en vue du Christ, afin que nous fussions justifiés en vertu de la foi.
Gal 3:25 Mais la foi étant venue, nous ne sommes plus sous l'instituteur ;
Gal 3:26 car vous êtes tous fils de Dieu par le moyen de la foi au Christ, Jésus.
Gal 3:27 Car vous tous qui avez été baptisés en Christ {Ou en vue de.}, vous avez revêtu Christ.
Gal 3:28 Il n'y a ni Juif ni Grec, il n'y a ni esclave ni libre, il n'y a ni homme ni femme ; car, vous tous, vous êtes un seul [homme] dans le Christ, Jésus.
Gal 3:29 Que si vous êtes à Christ {Ou postérité de Christ.}, vous êtes donc postérité {Ou semence.} d'Abraham, et, selon la promesse, héritiers.
Gal 4:1 ¶ Or je dis : Aussi longtemps que l'héritier est enfant, il ne diffère en rien d'un esclave, quoiqu'il soit seigneur de tout ;
Gal 4:2 mais il est sous des tuteurs et des administrateurs jusqu'au temps marqué par le père.
Gal 4:3 ¶ De même, nous aussi, quand nous étions enfants, nous étions asservis sous les éléments du monde {Ou enfants sous les éléments du monde, nous étions asservis.}.
Gal 4:4 Mais, lorsque fut arrivée la plénitude du temps, Dieu envoya son Fils, venu d'une femme, venu sous la loi,
Gal 4:5 afin qu'il rachetât ceux qui sont sous [la] loi, et que nous reçussions l'adoption.
Gal 4:6 Et parce que vous êtes fils, Dieu a envoyé dans vos cœurs l'Esprit de son Fils, criant : Abba ! Père !
Gal 4:7 En sorte que tu n'es plus esclave, mais fils. Or, si tu es fils, tu es aussi héritier de Dieu par le moyen du Christ.
Gal 4:8 ¶ Alors, il est vrai, ne connaissant pas Dieu, vous étiez asservis à ceux qui de nature ne sont point des dieux ;
Gal 4:9 mais maintenant, ayant connu Dieu, ou plutôt ayant été connus de Dieu, comment vous tournez-vous de nouveau vers les faibles et pauvres éléments auxquels, en rétrogradant, vous voulez être asservis de nouveau ?
Gal 4:10 Vous gardez soigneusement des jours et des mois et des temps et des années ;
Gal 4:11 je crains pour vous que je n'aie pris en vain de la peine en vue de vous.
Gal 4:12 ¶ Soyez comme moi, car moi aussi [je suis] comme vous. Frères, je vous [en] supplie. ¶ Vous ne m'avez fait tort en rien !
Gal 4:13 Mais vous savez que c'est à cause d'une infirmité de la chair que je vous annonçai la première fois la bonne nouvelle ;
Gal 4:14 et cette tentation que j'avais en ma chair, vous ne la méprisâtes pas et vous ne la rejetâtes pas avec dégoût, mais vous me reçûtes comme un ange de Dieu, comme Jésus-Christ.
Gal 4:15 Quelle n'était donc pas l'expression de votre bonheur ? car je vous rends témoignage que s'il eût été possible, vous vous seriez arraché les yeux et me les auriez donnés.
Gal 4:16 En sorte que je suis devenu votre ennemi en vous disant la vérité {Ou en étant vrai avec vous.} !
Gal 4:17 Ce n'est pas d'une bonne manière qu'ils sont zélés pour vous, mais ils veulent nous exclure afin que vous soyez zélés pour eux.
Gal 4:18 Or il est bon d'être toujours zélé dans ce qui est bon, et non pas seulement lorsque je suis présent auprès de vous.
Gal 4:19 ¶ Mes petits enfants, pour lesquels je suis de nouveau en travail d'enfantement, jusqu'à ce que Christ soit formé en vous !
Gal 4:20 mais je voudrais être présent auprès de vous maintenant et changer mon langage {Grec, ma voix.}, parce que je suis en perplexité à votre sujet.
Gal 4:21 ¶ Dites-moi, vous qui voulez être sous [la] loi, n'entendez-vous point la loi ?
Gal 4:22 Car il est écrit qu'Abraham eut deux fils, l'un de la servante, et l'autre de la femme libre.
Gal 4:23 Mais celui de la servante fut engendré selon la chair, et celui de la femme libre [le fut] par l'effet de la promesse.
Gal 4:24 Ces choses sont dites allégoriquement ; car ce sont les deux testaments {Ou alliances.} : l'un de la montagne de Sina, qui engendre pour l'esclavage, c'est Agar.
Gal 4:25 Car ce [type] Agar est la montagne de Sina en Arabie, et correspond à la Jérusalem de maintenant. Or elle est asservie avec ses enfants.
Gal 4:26 Quant à la Jérusalem d'en haut, elle est libre : c'est notre mère à nous tous.
Gal 4:27 Car il est écrit : « Réjouis-toi, stérile, qui n'enfantais point ; éclate et pousse des cris, toi qui n'étais point en travail d'enfantement, parce qu'il y a beaucoup plus d'enfants de la délaissée que de celle qui avait {Ou qui a.} le mari. » (Es 54:1)
Gal 4:28 ¶ Pour nous, frères, comme Isaac, nous sommes enfants de [la] promesse.
Gal 4:29 Cependant, de même qu'alors celui qui avait été engendré selon la chair persécutait celui qui [l'avait été] selon l'Esprit, [il en est] de même aussi maintenant.
Gal 4:30 Mais que dit l'Ecriture ? « Chasse la servante et son fils ; car le fils de la servante n'héritera point avec le fils de la femme libre. » (Gn 21:10)
Gal 4:31 Ainsi donc, frères, nous sommes enfants, non d'une servante, mais de la femme libre.
Gal 5:1 ¶ Tenez-vous donc fermes à la liberté par laquelle Christ nous a rendus libres, et ne soyez pas de nouveau retenus au joug de l'esclavage.
Gal 5:2 Voici que moi Paul, je vous dis que si vous vous faites circoncire, Christ ne vous servira de rien.
Gal 5:3 Et j'atteste de nouveau à tout homme qui se fait circoncire, qu'il est obligé de pratiquer la loi tout entière.
Gal 5:4 Vous êtes séparés du Christ, vous tous qui vous justifiez en [la] loi {Ou par [la] loi.} ; vous êtes déchus de la grâce ;
Gal 5:5 car nous, c'est par l'Esprit {Ou en esprit.}, en vertu de la foi, que nous attendons l'espérance de la justice.
Gal 5:6 Car dans le Christ, Jésus, ce n'est ni circoncision, ni incirconcision qui peuvent quelque chose, mais une foi qui déploie son efficace par le moyen de l'amour.
Gal 5:7 ¶ Vous couriez bien ; qui est-ce qui vous a arrêtés pour que vous n'obéissiez pas à la vérité ?
Gal 5:8 La persuasion (qui vous anime) ne vient pas de celui qui vous appelle.
Gal 5:9 Un peu de levain fait lever toute la pâte.
Gal 5:10 J'ai confiance, à votre sujet, dans le Seigneur, que vous n'aurez point une autre pensée. Mais celui qui vous trouble, quel qu'il soit, en subira le jugement.
Gal 5:11 Et pour moi, frères, si je prêche encore la circoncision, pourquoi suis-je encore persécuté ? Le scandale de la croix a donc disparu !
Gal 5:12 Il serait bon que même ils se mutilassent {Ou se retranchassent.} ceux qui vous bouleversent.
Gal 5:13 Car vous, frères, vous avez été appelés à la liberté ; seulement, ne [faites] pas de la liberté une occasion pour la chair ; mais, par le moyen de l'amour, soyez esclaves les uns des autres.
Gal 5:14 Car toute la loi est accomplie dans cette seule parole : « Tu aimeras ton prochain comme toi-même. » (Lv 19:18)
Gal 5:15 Mais si vous vous mordez et vous dévorez les uns les autres, prenez garde que vous ne soyez détruits les uns par les autres.
Gal 5:16 ¶ Or je dis : Marchez par l'Esprit et vous n'accomplirez pas le désir de la chair ;
Gal 5:17 car la chair désire le contraire de l'Esprit et l'Esprit, le contraire de la chair, et ces choses sont opposées l'une à l'autre, afin que vous ne pratiquiez pas les choses que vous voudriez.
Gal 5:18 Que si vous êtes conduits par l'Esprit, vous n'êtes pas sous la loi.
Gal 5:19 Or les œuvres de la chair sont manifestes. Ce sont l'adultère, la fornication, l'impureté, l'impudicité,
Gal 5:20 l'idolâtrie, la sorcellerie {Ou l'empoisonnement.}, les inimitiés, les disputes, les jalousies, les animosités, les contentions, les divisions, les sectes,
Gal 5:21 l'envie, les meurtres, les ivrogneries, les orgies et les choses semblables à celles-là, au sujet desquelles je vous déclare d'avance, comme aussi je l'ai dit auparavant, que ceux qui font de telles choses n'hériteront pas du royaume de Dieu.
Gal 5:22 Mais le fruit de l'Esprit, c'est l'amour, la joie, la paix, la patience, la bonté, la bénignité, la fidélité {Ou la foi.}, la douceur, la tempérance.
Gal 5:23 Contre ces choses, il n'y a point de loi.
Gal 5:24 Or ceux qui sont au Christ ont crucifié la chair avec ses passions et ses désirs.
Gal 5:25 ¶ Si nous vivons par l'Esprit, marchons aussi par l'Esprit.
Gal 5:26 ¶ Ne soyons pas amateurs de vaine gloire, nous provoquant les uns les autres, nous portant envie les uns aux autres.
Gal 6:1 ¶ Frères, encore qu'un homme ait été surpris en quelque chute, vous qui avez l'Esprit, redressez un tel homme dans un esprit de douceur, t'observant toi-même, de peur que tu ne sois aussi tenté.
Gal 6:2 ¶ Portez les charges les uns des autres, et accomplissez ainsi la loi du Christ.
Gal 6:3 Car si quelqu'un pense être quelque chose, quoiqu'il ne soit rien, il se séduit lui-même ;
Gal 6:4 mais que chacun éprouve son œuvre, et alors il aura un sujet de gloire par rapport à lui-même seulement et non par rapport aux autres :
Gal 6:5 car chacun portera son propre fardeau.
Gal 6:6 ¶ Que celui à qui l'on enseigne la parole communique de tous [ses] biens à celui qui l'enseigne.
Gal 6:7 Ne vous égarez point : on ne se moque pas de Dieu, car ce qu'un homme aura semé, il le moissonnera aussi ;
Gal 6:8 parce que celui qui sème pour sa chair moissonnera de la chair la corruption, mais celui qui sème pour l'Esprit moissonnera de l'Esprit la vie éternelle.
Gal 6:9 Et ne perdons pas courage en pratiquant le bien, car, en ne nous laissant point abattre, nous moissonnerons dans la saison convenable.
Gal 6:10 Ainsi donc, comme nous en avons la saison, faisons le bien envers tous, mais surtout envers ceux de la maison de la foi.
Gal 6:11 ¶ Voyez en quelles grosses lettres {Ou par quelle grande lettre.} je vous écris de ma propre main.
Gal 6:12 ¶ Tous ceux qui veulent avoir belle apparence en la chair, ceux-là vous contraignent de vous faire circoncire, uniquement afin de n'être pas persécutés pour la croix du Christ.
Gal 6:13 Car ceux mêmes qui se font circoncire ne gardent pas [la] loi, mais ils veulent que vous vous fassiez circoncire, afin de se glorifier en votre chair.
Gal 6:14 Quant à moi, qu'ainsi n'advienne que je me glorifie si ce n'est en la croix de notre Seigneur Jésus-Christ, par le moyen de laquelle {Ou duquel.} le monde m'est crucifié et moi au monde !
Gal 6:15 Car dans le Christ, Jésus, ce n'est ni circoncision ni incirconcision qui peuvent quelque chose, mais une nouvelle création {Ou créature.}.
Gal 6:16 Et quant à tous ceux qui marcheront selon cette règle, paix et miséricorde sur eux et sur l'Israël de Dieu !
Gal 6:17 ¶ Du reste {Ou Désormais.}, que personne ne me fasse de la peine, car je porte en mon corps les marques du Seigneur Jésus.
Gal 6:18 ¶ Frères, que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec votre esprit, amen !
Eph 1:1 ¶ Paul, Envoyé de Jésus-Christ, par la volonté de Dieu, ¶ aux saints et fidèles dans le Christ, Jésus, qui sont à Ephèse ;
Eph 1:2 ¶ à vous, grâce et paix, de la part de Dieu notre Père, et du Seigneur Jésus-Christ !
Eph 1:3 ¶ Béni soit le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus-Christ, qui nous a bénis de toute bénédiction spirituelle dans les [lieux] célestes, dans le Christ ;
Eph 1:4 selon qu'il nous élut en lui avant la fondation du monde, pour que nous fussions saints et sans défaut devant lui, dans l'amour,
Eph 1:5 ayant prédéterminé de nous adopter à soi {Grec, nous ayant prédéterminés en vue de, ou pour l'adoption à soi.} par le moyen de Jésus-Christ, selon le bon plaisir de sa volonté,
Eph 1:6 à la louange de la gloire de sa grâce, par laquelle il nous a reçus en grâce {Ou rendus agréables.} dans le bien-aimé !
Eph 1:7 C'est en lui que nous avons le rachat {Ou la délivrance.} par le moyen de son sang, le pardon des offenses selon la richesse de sa grâce,
Eph 1:8 qu'il a fait abonder sur nous en toute sagesse et intelligence,
Eph 1:9 nous ayant fait connaître le mystère de sa volonté selon son bon plaisir, qu'il avait arrêté en lui-même
Eph 1:10 d'avance pour l'administration de la plénitude des temps, de résumer toutes choses dans le Christ, et celles qui sont dans les cieux, et celles qui sont sur la terre, [toutes] en lui.
Eph 1:11 C'est en lui aussi que nous devînmes son lot {Ou que le lot nous échut.} ; ayant été les objets d'une prédétermination, selon le dessein arrêté de celui qui opère avec efficace toutes choses selon le conseil de sa volonté,
Eph 1:12 pour que nous soyons à la louange de sa gloire, nous qui avons auparavant espéré dans le Christ.
Eph 1:13 C'est en lui que vous aussi, après avoir entendu la parole de la vérité, la bonne nouvelle de votre salut, et en lui aussi, qu'après avoir cru, vous avez été scellés par le Saint-Esprit de la promesse,
Eph 1:14 qui est les arrhes de notre héritage, pour le rachat {Ou la délivrance.} de son acquisition, à la louange de sa gloire.
Eph 1:15 ¶ C'est pourquoi, moi aussi, ayant appris [quelle est] parmi vous la foi au Seigneur Jésus et l'amour pour tous les saints,
Eph 1:16 je ne cesse de rendre grâces pour vous, en faisant mémoire de vous dans mes prières,
Eph 1:17 afin que le Dieu de notre Seigneur Jésus-Christ, le Père de la gloire, vous donne un esprit de sagesse et de révélation en sa connaissance,
Eph 1:18 [et qu'il rende] éclairés les yeux de votre pensée, pour que vous sachiez quelle est l'espérance [effet] de son appel, et quelle est la richesse de la gloire de son héritage dans {Ou parmi.} les saints,
Eph 1:19 et quelle est la surabondante grandeur de sa puissance envers nous qui croyons, selon l'efficace du pouvoir de sa force.
Eph 1:20 Laquelle [force] il a déployée dans le Christ, en le réveillant d'entre les morts ; et il l'a fait asseoir à sa droite dans les [lieux] célestes,
Eph 1:21 au-dessus de toute principauté, et autorité, et puissance, et domination, et de tout nom qui se nomme, non seulement dans ce siècle-ci mais aussi dans celui qui est à venir ;
Eph 1:22 et il a assujetti toutes choses sous ses pieds, et il l'a donné pour tête au-dessus de toutes choses, à l'Assemblée
Eph 1:23 qui est son corps, la plénitude de celui qui remplit {Ou qui accomplit.} tout en tous.
Eph 2:1 ¶ [Et cette force, il l'a déployée en vous réveillant] vous aussi, qui étiez morts par les offenses et les péchés
Eph 2:2 dans lesquels vous avez autrefois marché, selon le siècle de ce monde, selon le chef de l'autorité de l'air, de l'esprit qui déploie maintenant son efficace dans {Ou parmi.} les fils de la rébellion ;
Eph 2:3 parmi lesquels nous aussi, nous avons tous autrefois vécu dans les désirs de notre chair, pratiquant les volontés de notre chair et de nos pensées, et nous étions par nature enfants de colère aussi bien que les autres.
Eph 2:4 ¶ Mais Dieu, qui est riche en miséricorde, à cause du grand amour dont il nous a aimés,
Eph 2:5 nous aussi qui étions morts par les offenses, il nous a fait vivre avec le Christ (c'est par grâce que vous êtes sauvés),
Eph 2:6 et il nous a réveillés ensemble, et nous a fait asseoir ensemble dans les [lieux] célestes, dans le Christ, Jésus,
Eph 2:7 afin qu'il montrât, dans les siècles à venir, la surabondante richesse de sa grâce dans sa bonté envers nous, dans le Christ, Jésus.
Eph 2:8 Car c'est par la grâce que vous êtes sauvés, par le moyen de la foi, et cela ne vient pas de vous, c'est le don de Dieu ;
Eph 2:9 non en vertu des œuvres, afin que personne ne se glorifie.
Eph 2:10 Car nous sommes son ouvrage, ayant été créés dans le Christ, Jésus, pour les bonnes œuvres, que Dieu a préparées d'avance afin que nous y marchions.
Eph 2:11 ¶ C'est pourquoi souvenez-vous, que vous, autrefois les nations dans la chair, appelés incirconcision par ce qui est appelé la circoncision faite de mains dans la chair,
Eph 2:12 vous étiez en ce temps-là hors du Christ, séparés de la république d'Israël et étrangers aux alliances {Ou aux testaments.} de la promesse, n'ayant point d'espérance, et sans Dieu {Grec, athées.} dans le monde.
Eph 2:13 Mais maintenant, dans le Christ, Jésus, vous qui autrefois étiez loin, vous avez été rapprochés par {Ou dans.} le sang du Christ ;
Eph 2:14 car lui-même est notre paix, lui qui des deux choses n'en a fait qu'une et a renversé le mur mitoyen de la clôture, l'inimitié ;
Eph 2:15 ayant, en sa chair, rendu inutile la loi des commandements qui [consistait] en ordonnances, afin qu'il créât les deux en lui-même, pour être un seul homme nouveau, en faisant la paix,
Eph 2:16 et qu'il réconciliât les uns et les autres en un seul corps avec Dieu par le moyen de la croix, ayant tué en elle {Ou par elle.} l'inimitié.
Eph 2:17 Et étant venu, il a annoncé la bonne nouvelle de la paix à vous qui [étiez] loin et à ceux qui [étaient] près ;
Eph 2:18 parce que, par son moyen, nous avons accès, les uns et les autres, en un seul Esprit, auprès du Père.
Eph 2:19 ¶ Ainsi donc, vous n'êtes plus étrangers ni gens en séjour, mais concitoyens des saints et gens de la maison de Dieu,
Eph 2:20 ayant été édifiés sur le fondement des Envoyés et prophètes, dont la pierre angulaire est Jésus-Christ ;
Eph 2:21 en qui tout l'édifice, bien coordonné, s'accroît pour être un temple saint dans le Seigneur,
Eph 2:22 en qui vous aussi vous êtes édifiés ensemble, pour être une habitation de Dieu en esprit {Ou par l'Esprit.}.
Eph 3:1 ¶ A cause de cela moi, Paul, le prisonnier du Christ, Jésus, pour vous les nations …
Eph 3:2 si du moins vous avez entendu parler de l'administration de la grâce de Dieu qui m'a été donnée en votre faveur,
Eph 3:3 [savoir], que c'est par révélation qu'il m'a fait connaître ce mystère comme je l'ai écrit auparavant en peu de mots.
Eph 3:4 Par où vous pouvez, en lisant, comprendre l'intelligence que j'ai dans le mystère du Christ,
Eph 3:5 [mystère] qui n'a point été donné à connaître aux fils des hommes, en d'autres générations {Ou races.}, comme il a été révélé maintenant par l'Esprit {Ou en esprit.} à ses saints Envoyés et prophètes :
Eph 3:6 que ceux des nations sont cohéritiers et du même corps, et participant également à sa promesse dans le Christ, au moyen de la bonne nouvelle,
Eph 3:7 dont j'ai été fait serviteur, selon le don de la grâce de Dieu qui m'a été accordé selon l'efficace de sa puissance.
Eph 3:8 A moi, de beaucoup le moindre de tous les saints, a été accordée cette grâce, d'annoncer parmi les nations la bonne nouvelle de la richesse inscrutable du Christ,
Eph 3:9 et de mettre en lumière devant tous quelle est la communication du mystère caché dès les siècles en Dieu, qui a créé toutes choses par Jésus-Christ ;
Eph 3:10 afin que la sagesse de Dieu, infiniment variée, fût maintenant donnée à connaître aux principautés et aux autorités dans les [lieux] célestes, par le moyen de l'Assemblée,
Eph 3:11 selon le dessein des siècles, qu'il a formé dans le Christ, Jésus, notre Seigneur,
Eph 3:12 dans lequel nous avons assurance et accès, en confiance, par le moyen de la foi en lui.
Eph 3:13 C'est pourquoi je demande de ne pas perdre courage dans les tribulations que j'endure pour vous, ce qui est votre gloire.
Eph 3:14 ¶ A cause de cela, [dis-je], je fléchis les genoux devant le Père de notre Seigneur Jésus-Christ,
Eph 3:15 duquel toute famille dans les cieux et sur la terre tire son nom,
Eph 3:16 afin qu'il vous donne, selon la richesse de sa gloire, que vous soyez puissamment fortifiés par son Esprit quant à l'homme intérieur,
Eph 3:17 [et] que le Christ habite dans vos cœurs par la foi ; afin qu'enracinés et fondés dans l'amour,
Eph 3:18 vous soyez capables de saisir avec tous les saints, quelle est la largeur et la longueur et la profondeur et la hauteur,
Eph 3:19 et de connaître l'amour du Christ, [amour] qui surpasse la connaissance ; afin que vous soyez remplis jusqu'à toute la plénitude de Dieu.
Eph 3:20 ¶ Or à celui qui, selon la puissance qui déploie en nous son efficace, peut faire infiniment au-delà de tout ce que nous demandons ou pensons,
Eph 3:21 à lui la gloire dans l'Assemblée, dans {Ou par.} le Christ, Jésus, dans toutes les générations {Ou les races.} du siècle des siècles, amen !
Eph 4:1 ¶ Je vous exhorte donc, moi, le prisonnier dans le Seigneur, à marcher d'une manière digne de l'appel par lequel vous fûtes appelés,
Eph 4:2 avec toute humilité et douceur, avec patience, vous supportant les uns les autres dans l'amour,
Eph 4:3 mettant de l'empressement à garder l'unité de l'esprit dans le lien de la paix :
Eph 4:4 un seul corps et un seul esprit, comme aussi vous fûtes appelés dans une seule espérance de votre appel !
Eph 4:5 un seul Seigneur, une seule foi, un seul baptême,
Eph 4:6 un seul Dieu et Père de tous, qui est sur tous, et au milieu de tous, et au-dedans de vous tous !
Eph 4:7 ¶ Mais à chacun de nous la grâce a été donnée selon la mesure du don du Christ ;
Eph 4:8 c'est pourquoi il est dit : « Etant monté en haut, il a rendu captive une troupe de captifs, et il a donné des dons aux hommes. » (Ps 68:18)
Eph 4:9 Or qu'il soit monté, qu'est-ce, si ce n'est qu'auparavant aussi il était descendu dans les parties plus basses de la terre ?
Eph 4:10 Celui qui est descendu est le même aussi qui est monté au-dessus de tous les cieux, afin qu'il remplît {Ou qu'il accomplît.} toutes choses.
Eph 4:11 ¶ Et lui-même a donné les uns [comme] Envoyés, d'autres [comme] prophètes, d'autres [comme] messagers de la bonne nouvelle, d'autres [comme] bergers et docteurs,
Eph 4:12 en vue de la formation des saints, pour l'œuvre du ministère {Ou du service.}, pour l'édification du corps du Christ ;
Eph 4:13 jusqu'à ce que nous atteignions tous à l'unité de la foi et de la pleine connaissance du Fils de Dieu, à l'homme parfait, à la mesure de la stature de la plénitude du Christ ;
Eph 4:14 afin que nous ne soyons plus de petits enfants, flottants et portés çà et là par tout vent de doctrine, par la tromperie des hommes, par leur adresse dans l'art {Ou les artifices.} de l'égarement,
Eph 4:15 mais que, pratiquant la vérité {Ou parlant vrai, ou étant vrais} dans l'amour, nous croissions à tous égards en celui qui est la tête, le Christ,
Eph 4:16 duquel tout le corps bien coordonné et étroitement uni par le moyen de toutes les jointures de communication {Grec, de la fourniture, ou de l'alimentation.}, opère l'accroissement du corps avec une efficace proportionnée à chaque partie, pour qu'il soit lui-même édifié dans l'amour.
Eph 4:17 ¶ Voici donc ce que je dis et ce que j'atteste dans le Seigneur, c'est que vous ne marchiez plus comme le reste des nations, [hommes] qui marchent encore dans la vanité de leur entendement ;
Eph 4:18 étant pleins de ténèbres en leur pensée, étant séparés de la vie de Dieu, à cause de l'ignorance qui est en eux, à cause de l'endurcissement de leur cœur ;
Eph 4:19 et qui, ayant perdu tout sentiment, se sont livrés à l'impudicité pour commettre avidement toutes sortes d'impuretés.
Eph 4:20 ¶ Mais vous, ce n'est pas ainsi que vous avez appris le Christ,
Eph 4:21 si du moins vous l'avez écouté, et si vous avez été instruits en {Ou par lui.} lui, selon la vérité qui est en Jésus,
Eph 4:22 à rejeter, quant à votre première conduite, le vieil homme qui se corrompt selon les convoitises de la séduction,
Eph 4:23 et à être renouvelés {Ou rajeunis.} dans l'esprit de votre entendement,
Eph 4:24 et à revêtir l'homme nouveau créé selon Dieu dans la justice et la sainteté de la vérité.
Eph 4:25 ¶ C'est pourquoi, ayant rejeté le mensonge, parlez vrai chacun à son prochain, parce que nous sommes membres les uns des autres.
Eph 4:26 ¶ Mettez-vous en colère et ne péchez point ; que le soleil ne se couche pas sur votre irritation,
Eph 4:27 et ne donnez point de lieu au Diable (au Calomniateur).
Eph 4:28 ¶ Que celui qui dérobait ne dérobe plus, mais plutôt qu'il prenne de la peine, travaillant de ses mains à ce qui est bon, afin qu'il ait de quoi donner à celui qui a besoin.
Eph 4:29 ¶ Qu'aucune parole mauvaise ne sorte de votre bouche, mais plutôt toute parole qui peut être bonne pour l'édification, selon le besoin, afin qu'elle communique une grâce à ceux qui l'entendent.
Eph 4:30 Et n'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés pour le jour de la délivrance {Ou du rachat.}.
Eph 4:31 ¶ Que toute espèce d'amertume, et d'animosité, et de colère, et de clameur, et de parole offensante {Ou de blasphème.} soit ôtée du milieu de vous, de même que toute malice ;
Eph 4:32 et soyez les uns envers les autres, bons, pleins de cœur, vous faisant grâce les uns aux autres, comme aussi Dieu dans le Christ vous fit grâce.
Eph 5:1 ¶ Soyez donc imitateurs de Dieu comme des enfants bien-aimés,
Eph 5:2 et marchez dans l'amour comme aussi le Christ nous a aimés et s'est livré lui-même pour nous comme une offrande et un sacrifice à Dieu, en odeur de parfum.
Eph 5:3 ¶ Que ni la fornication, ni aucune impureté ou aucune avarice ne soient même nommées parmi vous, comme il convient à des saints ;
Eph 5:4 ni chose malhonnête, ni paroles folles ou plaisanteries, qui sont choses malséantes ; mais plutôt des actions de grâces.
Eph 5:5 Car vous avez connaissance de ceci, que nul fornicateur ou impur ou avare, lequel est un idolâtre, n'a d'héritage dans le royaume {Ou le règne.} de celui qui est Christ et Dieu.
Eph 5:6 Que personne ne vous séduise par de vains discours ; car c'est à cause de ces choses que la colère de Dieu vient sur les fils de la rébellion.
Eph 5:7 N'ayez donc point de part avec eux.
Eph 5:8 Car vous étiez autrefois ténèbres, mais à présent [vous êtes] lumière dans {Ou par.} le Seigneur ; marchez comme enfants de lumière
Eph 5:9 (car le fruit de l'Esprit est en toute bonté, justice et vérité),
Eph 5:10 éprouvant ce qui est agréable au Seigneur.
Eph 5:11 Et ne participez pas aux œuvres infructueuses des ténèbres, mais plutôt reprenez-les ;
Eph 5:12 car les choses qui se font par eux en secret, il est honteux même de les dire ;
Eph 5:13 mais toutes ces choses sont manifestées quand elles sont reprises par la lumière, car tout ce qui est manifesté {Ou tout ce qui manifeste.} est lumière.
Eph 5:14 C'est pourquoi il est dit : « Réveille-toi, toi qui dors, et te relève d'entre les morts » (Es 26:19), et : « Le Christ resplendira sur toi. » (Es 60:1)
Eph 5:15 ¶ Voyez donc à ce que vous marchiez avec soin, non comme des gens dépourvus de sagesse, mais comme des gens sages,
Eph 5:16 rachetant le temps {Ou l'occasion.} parce que les jours sont mauvais.
Eph 5:17 C'est pourquoi ne soyez pas sans prudence {Ou sans intelligence.}, mais comprenez quelle est la volonté du Seigneur.
Eph 5:18 Et ne vous enivrez pas de vin, dans {Ou par lequel.} lequel il y a dissolution ; mais soyez remplis de l'Esprit,
Eph 5:19 vous entretenant mutuellement par des psaumes et des hymnes et des cantiques spirituels, chantant et psalmodiant dans votre cœur au Seigneur,
Eph 5:20 rendant grâces toujours pour toutes choses au nom de notre Seigneur Jésus-Christ à celui qui est Dieu et Père ;
Eph 5:21 vous soumettant les uns aux autres dans la crainte de Dieu.
Eph 5:22 ¶ Femmes, soyez soumises à vos maris comme au Seigneur,
Eph 5:23 parce que le mari est la tête de la femme, comme Le Christ aussi est la tête de l'Assemblée et comme il est lui-même le Sauveur du corps.
Eph 5:24 Mais ainsi que l'Assemblée est soumise au Christ, que les femmes de même le soient à leurs maris en toute chose.
Eph 5:25 ¶ Maris, aimez vos femmes, comme aussi le Christ a aimé l'Assemblée et s'est livré lui-même pour elle,
Eph 5:26 afin qu'il la sanctifiât, l'ayant purifiée par le bain {Ou par le lavage.} de l'eau avec parole {Ou en parole.},
Eph 5:27 afin qu'il se la présentât à lui-même magnifique, cette Assemblée, n'ayant ni tache, ni ride, ni rien de semblable, mais afin qu'elle fût au contraire sainte et sans défaut.
Eph 5:28 Ainsi, les maris doivent aimer leurs femmes comme leur propre corps. Celui qui aime sa femme s'aime soi-même,
Eph 5:29 car personne n'eut jamais en haine sa propre chair, mais il la nourrit et la soigne tendrement comme aussi le Seigneur [le fait pour] l'Assemblée,
Eph 5:30 parce que nous sommes membres de son corps, de sa chair et de ses os.
Eph 5:31 « C'est pour cela que l'homme quittera son père et sa mère et s'attachera à sa femme ; et les deux deviendront une seule chair. » (Gn 2:24)
Eph 5:32 Ce mystère-là est grand ; or moi, je parle par rapport au Christ et par rapport à l'Assemblée.
Eph 5:33 Au reste, quant à vous, un à un, que chacun aime sa femme comme soi-même, et que la femme craigne son mari.
Eph 6:1 ¶ Enfants, obéissez, dans le Seigneur, à vos parents, car cela est juste :
Eph 6:2 « Honore ton père et ta mère, » c'est un commandement premier, avec promesse :
Eph 6:3 « afin que bien te soit et que tu vives longtemps sur la terre. » (Deu 5:16)
Eph 6:4 Et vous pères, n'irritez pas vos enfants, mais élevez-les sous la correction et les avertissements du Seigneur.
Eph 6:5 ¶ Esclaves, obéissez à vos seigneurs selon la chair, avec crainte et tremblement, dans la simplicité de votre cœur, comme au Christ ;
Eph 6:6 ne servant pas sous leurs yeux, comme pour plaire à des hommes, mais comme esclaves du Christ, faisant de cœur {Grec, d'âme.} la volonté de Dieu ;
Eph 6:7 vous asservissant avec affection au Seigneur et non à des hommes,
Eph 6:8 sachant que tout le bien que chacun aura fait, il le recevra du Seigneur, qu'il soit esclave ou qu'il soit libre.
Eph 6:9 Et vous, seigneurs, faites de même à leur égard, laissant la menace ; sachant que votre Seigneur, à vous aussi, est dans les cieux, et qu'auprès de lui il n'y a pas d'égard à l'apparence des personnes.
Eph 6:10 ¶ Du reste, mes frères, fortifiez-vous dans le Seigneur et dans le pouvoir de sa force.
Eph 6:11 Revêtez-vous de l'armure complète de Dieu, afin de pouvoir tenir ferme contre les artifices du Diable ;
Eph 6:12 parce que ce n'est pas contre le sang et la chair qu'est notre lutte, mais contre les principautés, contre les autorités, contre les dominateurs universels des ténèbres de ce siècle, contre les [puissances] spirituelles de la méchanceté dans les [lieux] célestes.
Eph 6:13 C'est pourquoi, prenez l'armure complète de Dieu, afin que vous puissiez résister dans le mauvais jour, et, après avoir tout accompli, tenir ferme.
Eph 6:14 Tenez donc ferme, ayant ceint vos reins de {Ou dans.} la vérité, et ayant revêtu la cuirasse de la justice,
Eph 6:15 et ayant chaussé vos pieds de {Ou dans.} la préparation [que requiert] la bonne nouvelle de la paix ;
Eph 6:16 ayant pris par-dessus tout le bouclier de la foi, par {Ou dans.} lequel vous pourrez éteindre tous les traits enflammés du Méchant.
Eph 6:17 Recevez aussi le casque du salut, et l'épée de l'Esprit qui est la parole de Dieu,
Eph 6:18 priant en tout temps dans l'Esprit {Ou par l'Esprit, ou en esprit.}, par toutes sortes de prières et de supplications, et veillant à cela avec toute persévérance et avec supplications au sujet de tous les saints ;
Eph 6:19 et aussi pour moi, afin qu'il me soit donné de parler à bouche ouverte, pour faire connaître avec assurance le mystère de la bonne nouvelle,
Eph 6:20 pour laquelle je suis ambassadeur dans les chaînes, afin que je parle en elle avec assurance comme il faut que je parle.
Eph 6:21 ¶ Or, pour que vous aussi vous sachiez ce qui me concerne, ce que je fais, Tychique, le bien-aimé frère et fidèle serviteur dans le Seigneur, vous fera connaître toutes choses.
Eph 6:22 Je l'envoie vers vous pour cela même, afin que vous connaissiez ce qui nous concerne, et qu'il console vos cœurs.
Eph 6:23 ¶ Paix aux frères, et amour avec la foi, de la part de Dieu le Père, et du Seigneur Jésus-Christ !
Eph 6:24 ¶ Que la grâce soit avec tous ceux qui aiment notre Seigneur Jésus-Christ avec incorruptibilité, amen !
Phi 1:1 ¶ Paul et Timothée, esclaves de Jésus-Christ, ¶ à tous les saints dans le Christ, Jésus, qui sont à Philippes, avec les surveillants et les serviteurs [de l'assemblée] :
Phi 1:2 ¶ à vous, grâce et paix, de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ !
Phi 1:3 ¶ Je rends grâces à mon Dieu toutes les fois que je me souviens de vous,
Phi 1:4 faisant toujours des supplications avec joie pour vous tous, dans toutes mes supplications,
Phi 1:5 au sujet de la part que vous prenez {Ou de votre contribution pour ; ou de votre bonne entente relativement à.} à la bonne nouvelle, depuis le premier jour jusqu'à maintenant,
Phi 1:6 étant bien persuadé de ceci, que celui qui a commencé en {Ou parmi vous.} vous une bonne œuvre, l'achèvera jusqu'au jour de Jésus-Christ ;
Phi 1:7 comme il est juste que je pense cela de vous tous, parce que, soit dans mes liens, soit dans la défense et la confirmation de la bonne nouvelle, je vous ai dans le cœur comme participant tous à la grâce avec moi.
Phi 1:8 Car Dieu m'est témoin que je soupire après vous tous dans les entrailles de Jésus-Christ.
Phi 1:9 Et ce que je demande en priant, c'est que votre amour abonde encore de plus en plus en pleine connaissance et en toute délicatesse de sentiment,
Phi 1:10 pour que vous fassiez l'épreuve de ce qu'il y a de meilleur {Ou de ce qui diffère.} ; afin que vous soyez purs et sans achoppement pour le jour de Christ,
Phi 1:11 étant remplis de fruits de justice qui soient par le moyen de Jésus-Christ à la gloire et à la louange de Dieu.
Phi 1:12 ¶ Or je veux que vous sachiez, frères, que ce qui m'est arrivé a plutôt tourné au progrès de la bonne nouvelle ;
Phi 1:13 en sorte que, dans tout le prétoire et dans tous les autres [lieux], mes liens sont devenus manifestes {Ou célèbres.} en Christ,
Phi 1:14 et que la plupart des frères dans le Seigneur, ayant pris confiance {Ou ayant pris confiance dans le Seigneur.} par mes liens, osent beaucoup plus annoncer la parole sans crainte.
Phi 1:15 Quelques-uns, il est vrai, prêchent le Christ poussés par l'envie et l'esprit de dispute, mais quelques-uns aussi par bienveillance.
Phi 1:16 Ceux-là annoncent le Christ par contention, [et] non avec pureté [de motifs], pensant ajouter de la tribulation à mes liens ;
Phi 1:17 tandis que ceux-ci le font par amour, sachant que je suis ici pour la défense de la bonne nouvelle.
Phi 1:18 Quoi donc ! de toute manière cependant, soit comme prétexte, soit avec vérité, Christ est annoncé, et c'est ce dont je me réjouis et me réjouirai encore.
Phi 1:19 Car je sais que cela me tournera à salut, par le moyen de vos supplications et de ce que fournit l'Esprit de Jésus-Christ,
Phi 1:20 selon mon vif désir et mon espérance que je ne serai confus en rien, mais qu'en toute assurance, maintenant encore comme toujours, Christ sera magnifié dans mon corps, soit par le moyen de la vie, soit par le moyen de la mort.
Phi 1:21 Car pour moi, vivre c'est Christ, et mourir est un gain.
Phi 1:22 ¶ Mais s'il vaut la peine {Ou s'il est utile pour mon œuvre.} que je vive dans la chair, et ce que je dois choisir, je ne le dirai pas ;
Phi 1:23 car je suis pressé des deux [côtés], ayant le désir de m'en aller et d'être avec Christ, car c'est beaucoup meilleur ;
Phi 1:24 et de demeurer dans la chair, chose plus nécessaire à cause de vous.
Phi 1:25 Aussi, confiant en cela, je sais que je demeurerai et que je continuerai à demeurer avec vous tous, pour le progrès et la joie de votre foi,
Phi 1:26 afin que, par mon retour auprès de vous, le sujet que vous avez de vous glorifier en moi abonde dans le Christ, Jésus.
Phi 1:27 ¶ Seulement, gouvernez-vous d'une manière digne de la bonne nouvelle du Christ, afin que soit que j'aille et que je vous voie, soit que je sois absent, j'entende dire, quant à ce qui vous concerne, que vous demeurez fermes dans un même esprit, luttant ensemble d'une même âme par {Ou pour.} la foi à la bonne nouvelle
Phi 1:28 et n'étant en rien épouvantés par les adversaires, ce qui leur est une preuve de perdition, mais à vous de salut, et cela de la part de Dieu ;
Phi 1:29 parce qu'il vous a été gratuitement donné, [et] cela pour le Christ, non seulement de croire en lui, mais aussi de souffrir pour lui,
Phi 1:30 en soutenant le même combat où vous m'avez vu et où vous entendez dire que je suis maintenant.
Phi 2:1 ¶ Si donc [il y a] quelque exhortation dans le Christ, quelque consolation d'amour, quelque communication d'esprit, quelques entrailles et quelques miséricordes,
Phi 2:2 comblez ma joie afin d'être animés d'une même pensée, ayant un même amour, une même âme et une seule pensée.
Phi 2:3 Rien par dispute ou par vaine gloire ; mais estimant par humilité les autres supérieurs à vous-mêmes,
Phi 2:4 regardez, non pas chacun à ce qui le concerne, mais chacun aussi à ce qui concerne les autres.
Phi 2:5 Qu'il y ait en vous la même pensée que dans le Christ, Jésus ;
Phi 2:6 lequel, étant en forme de Dieu, n'a point estimé usurpation d'être égal à Dieu,
Phi 2:7 mais s'est dépouillé lui-même en prenant une forme d'esclave, ayant été fait à la ressemblance des hommes ;
Phi 2:8 et qui, étant trouvé quant à la figure comme un homme, s'est humilié lui-même, s'étant fait obéissant jusqu'à la mort, et à la mort de la croix.
Phi 2:9 C'est pourquoi aussi, Dieu l'a souverainement élevé, et lui a gratuitement donné un nom qui est au-dessus de tout nom,
Phi 2:10 afin qu'au nom de Jésus tout genou fléchisse, de ceux qui sont dans les cieux et sur la terre et sous la terre,
Phi 2:11 et que toute langue confesse que le Seigneur, c'est Jésus-Christ, à la gloire de Dieu le Père.
Phi 2:12 ¶ Ainsi, mes bien-aimés, de même que vous avez toujours obéi, non seulement comme en ma présence, mais bien plutôt maintenant en mon absence, accomplissez votre propre salut avec crainte et tremblement ;
Phi 2:13 car c'est Dieu qui opère avec efficace en {Ou parmi.} vous et le vouloir et le faire {Grec, le faire avec efficace.} en vertu de {Ou pour.} son bon plaisir {Ou de sa bienveillance.}.
Phi 2:14 ¶ Faites toutes choses sans murmures et sans contestations,
Phi 2:15 afin que vous soyez sans reproches et simples, enfants de Dieu sans défaut au milieu d'une génération {Ou d'une race.} tortue et perverse, parmi laquelle vous apparaissez comme des luminaires dans le monde,
Phi 2:16 en retenant la parole de la vie ; afin que ce me soit un sujet de gloire pour le jour de Christ de n'avoir pas couru en vain ni pris de la peine en vain.
Phi 2:17 Que si même je sers d'aspersion sur le sacrifice et le ministère de votre foi, j'en ai de la joie et je m'en réjouis avec vous tous.
Phi 2:18 Vous aussi de même ayez-en de la joie, et réjouissez-vous-en avec moi.
Phi 2:19 ¶ Or j'espère dans le Seigneur Jésus, de vous envoyer bientôt Timothée, afin que moi aussi j'aie bon courage quand j'aurai connu ce qui vous concerne.
Phi 2:20 Car je n'ai personne d'un cœur égal au mien, pour prendre vraiment souci de ce qui vous concerne ;
Phi 2:21 car tous cherchent leurs propres intérêts et non ceux du Christ, Jésus.
Phi 2:22 Mais vous connaissez l'épreuve [qui a été faite] de lui, puisqu'il est devenu comme un enfant avec son père, esclave avec moi en vue de la bonne nouvelle.
Phi 2:23 C'est donc lui que j'espère envoyer, aussitôt que j'aurai vu ce qui me concerne.
Phi 2:24 Mais j'ai confiance dans le Seigneur, que moi-même aussi j'irai bientôt.
Phi 2:25 Cependant j'ai estimé nécessaire d'envoyer vers vous Epaphrodite, mon frère et mon compagnon d'œuvre et mon compagnon d'armes, qui est votre envoyé et qui m'a prêté son ministère dans ma nécessité ;
Phi 2:26 puisqu'il soupirait après vous tous et qu'il était fort en peine de ce que vous aviez appris qu'il avait été malade.
Phi 2:27 Et en effet, il a été malade, fort près de la mort ; mais Dieu a eu pitié de lui, et non seulement de lui mais aussi de moi, afin que je n'eusse pas tristesse sur tristesse.
Phi 2:28 Je l'ai donc envoyé avec d'autant plus d'empressement, afin qu'en le voyant vous vous réjouissiez de nouveau et que je sois sans tristesse.
Phi 2:29 Accueillez-le donc dans le Seigneur avec une entière joie, et tenez en honneur de tels hommes.
Phi 2:30 Car c'est à cause de l'œuvre du Christ qu'il a été près de la mort, n'ayant point regardé à sa vie {Ou son âme.}, afin de suppléer au défaut de votre ministère auprès de moi.
Phi 3:1 ¶ Au reste, mes frères, réjouissez-vous dans le Seigneur. Vous écrire les mêmes choses n'est point pénible pour moi, et pour vous c'est une sûreté.
Phi 3:2 Prenez garde aux chiens ; prenez garde aux mauvais ouvriers ; prenez garde à l'incision {Ou à la coupure.}.
Phi 3:3 Car c'est nous qui sommes la circoncision, nous qui rendons en esprit {Ou par l'Esprit.} notre culte à Dieu, et qui nous glorifions dans le Christ, Jésus, et qui ne nous confions point en la chair,
Phi 3:4 bien que j'aie aussi de quoi me confier en la chair. Si quelque autre pense pouvoir se confier en la chair, je le puis encore plus ;
Phi 3:5 moi, circoncis le huitième jour ; de la race d'Israël ; de la tribu de Benjamin ; Hébreu [né] d'Hébreux ; quant à la loi, pharisien ;
Phi 3:6 quant au zèle, persécutant l'Assemblée ; quant à la justice qui est dans {Ou par.} la loi, étant sans reproche.
Phi 3:7 Mais les choses qui étaient des gains pour moi, je les ai estimées une perte à cause du Christ.
Phi 3:8 Bien plus, j'estime même que toutes choses sont une perte à cause de l'excellence de la connaissance de Jésus-Christ mon Seigneur, à cause duquel j'ai fait la perte de toutes choses ; et je les estime comme du fumier, afin que je gagne Christ,
Phi 3:9 et que je sois trouvé en lui, ayant non pas ma justice, celle qui vient de la loi, mais celle qui est par le moyen de la foi en Christ, la justice qui vient de Dieu, conséquence de la foi ;
Phi 3:10 afin de le connaître, ainsi que la puissance de son relèvement et la communication de ses souffrances, étant rendu conforme à sa mort,
Phi 3:11 pour atteindre de quelque manière au relèvement d'entre les morts.
Phi 3:12 Non que j'aie déjà reçu [le prix] ou que déjà je sois devenu parfait {Ou rendu parfait.}, mais je poursuis [ma course], pour [le] saisir, et c'est pour cela que j'ai été saisi par le Christ, Jésus.
Phi 3:13 Frères, je ne pense pas quant à moi [l'] avoir saisi ; mais voici qu'oubliant les choses qui sont en arrière et tendant avec effort à celles qui sont devant,
Phi 3:14 je poursuis [ma course] vers le but, pour [recevoir] le prix de l'appel céleste {Grec, d'en haut.} de Dieu dans le Christ, Jésus.
Phi 3:15 ¶ Tout autant donc que nous sommes de parfaits, pensons de cette manière, et si en quelque chose vous pensez autrement, Dieu vous révélera cela aussi.
Phi 3:16 Cependant, il faut marcher suivant une même règle dans les choses auxquelles nous sommes parvenus, et avoir une même pensée.
Phi 3:17 ¶ Frères, soyez ensemble mes imitateurs, et observez ceux qui marchent selon le modèle que vous avez en nous.
Phi 3:18 ¶ Car beaucoup de gens dont je vous ai parlé souvent et dont maintenant je parle même en pleurant, marchent en ennemis de la croix du Christ :
Phi 3:19 leur fin est la perdition, leur ventre est leur Dieu, et leur gloire est dans leur honte ; eux dont les pensées sont aux choses de la terre.
Phi 3:20 Car notre bourgeoisie est dans les cieux, d'où nous attendons aussi comme Sauveur le Seigneur Jésus-Christ,
Phi 3:21 qui transfigurera le corps de notre humiliation, pour qu'il soit conforme au corps de sa gloire, selon l'efficace par laquelle il peut même s'assujettir toutes choses.
Phi 4:1 C'est pourquoi, mes frères bien-aimés et très désirés, ma joie et ma couronne, demeurez ainsi fermes dans le Seigneur, [mes] bien-aimés.
Phi 4:2 ¶ J'exhorte Evodie et j'exhorte Syntyche à avoir une même pensée dans le Seigneur.
Phi 4:3 Et je te le demande aussi, mon vrai collègue, aide-les ; elles qui ont partagé mes luttes dans la bonne nouvelle, avec Clément aussi et mes autres compagnons d'œuvre, dont les noms sont dans le livre de vie.
Phi 4:4 ¶ Réjouissez-vous toujours dans le Seigneur ; je le dis encore, réjouissez-vous.
Phi 4:5 ¶ Que votre modération soit connue de tous [les] hommes. Le Seigneur est près.
Phi 4:6 Ne vous inquiétez de rien ; mais en toute chose faites connaître vos demandes à Dieu par la prière et la supplication avec action de grâces ;
Phi 4:7 et la paix de Dieu, qui surpasse toute intelligence, gardera vos cœurs et vos pensées dans le Christ, Jésus.
Phi 4:8 ¶ Au reste, frères, que toutes les choses qui sont vraies, toutes les choses graves, toutes les choses justes, toutes les choses pures, toutes les choses aimables, toutes les choses de bonne réputation, tout ce qui a quelque vertu et où il y a quelque louange, que ces choses soient l'objet de vos pensées.
Phi 4:9 Vous les avez aussi apprises {Ou Et les choses que vous avez apprises.}, et reçues, et entendues, et vues en moi : faites-les, et le Dieu de la paix sera avec vous.
Phi 4:10 ¶ Or je me suis grandement réjoui dans le Seigneur, de ce qu'enfin vous avez fait refleurir votre pensée à mon égard ; vous y pensiez aussi, mais vous manquiez d'occasion.
Phi 4:11 Je ne dis pas [cela] par indigence ; car j'ai appris à être content dans l'état où je me trouve ;
Phi 4:12 je sais être humilié, je sais aussi être dans l'abondance ; je suis initié, en toutes choses et à tous égards, soit à être rassasié soit à avoir faim, soit à être dans l'abondance soit à être dans l'indigence.
Phi 4:13 Je puis tout dans le Christ qui me fortifie.
Phi 4:14 Toutefois, vous avez bien fait de prendre part à ma tribulation.
Phi 4:15 Or vous savez aussi, vous Philippiens, qu'au commencement [de la prédication] de la bonne nouvelle, quand je partis de la Macédoine, aucune assemblée ne me communiqua rien, en fait de donner et de recevoir, si ce n'est vous seuls.
Phi 4:16 Car, même à Thessalonique, vous m'envoyâtes pour mes besoins une fois et même deux fois.
Phi 4:17 Ce n'est pas que je recherche les dons, mais je recherche le fruit qui se multiplie à votre profit.
Phi 4:18 Or j'ai tout, et je suis dans l'abondance ; je suis comblé, ayant reçu d'Epaphrodite ce qui [venait] de vous, comme une odeur de parfum, un sacrifice accepté, agréable à Dieu.
Phi 4:19 Or mon Dieu comblera tous vos besoins selon sa richesse, en gloire, dans le Christ, Jésus.
Phi 4:20 ¶ Or à notre Dieu et Père soit la gloire aux siècles des siècles, amen !
Phi 4:21 ¶ Saluez quiconque est saint dans le Christ, Jésus. Les frères qui sont avec moi vous saluent.
Phi 4:22 Tous les saints, et surtout ceux de la maison de César, vous saluent.
Phi 4:23 ¶ Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous, amen !
Col 1:1 ¶ Paul, Envoyé de Jésus-Christ par la volonté de Dieu, et le frère Timothée,
Col 1:2 ¶ aux saints et fidèles frères dans le Christ, qui sont à Colosses ; ¶ à vous, grâce et paix, de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ !
Col 1:3 ¶ Nous rendons grâces au Dieu et Père de notre Seigneur Jésus-Christ, priant toujours pour vous,
Col 1:4 depuis que nous avons entendu parler de votre foi dans le Christ, Jésus, et de votre amour pour tous les saints,
Col 1:5 à cause de l'espérance qui vous est réservée dans les cieux, [espérance] dont vous avez ci-devant entendu parler par la parole de la vérité de la bonne nouvelle,
Col 1:6 laquelle est parvenue jusqu'à vous, comme aussi dans tout le monde. Et elle y porte des fruits, ainsi que parmi vous, depuis le jour où vous entendîtes et reconnûtes la grâce de Dieu dans la vérité {Ou en vérité.} ;
Col 1:7 comme aussi vous en fûtes instruits par Epaphras, notre bien-aimé compagnon d'esclavage, qui est pour vous un fidèle serviteur du Christ,
Col 1:8 et qui nous a fait connaître l'amour que vous avez par l'Esprit {Ou dans l'Esprit ou en [votre] esprit.}.
Col 1:9 ¶ C'est pourquoi, nous aussi, depuis le jour où nous l'avons appris, nous ne cessons de prier pour vous, et de demander que vous soyez remplis de la connaissance de sa volonté en toute sagesse et intelligence spirituelle ;
Col 1:10 afin que vous marchiez d'une manière digne du Seigneur, pour lui plaire en tout, portant du fruit en toute bonne œuvre et croissant dans la pleine connaissance de Dieu,
Col 1:11 étant fortifiés en toute puissance selon le pouvoir de sa gloire, pour [que vous montriez] toute espèce de persévérance et de patience, avec joie ;
Col 1:12 rendant grâces au Père, qui nous a faits capables d'avoir notre part de l'héritage des saints dans la lumière ;
Col 1:13 qui nous a délivrés du pouvoir des ténèbres, et nous a transportés dans le royaume du Fils de son amour,
Col 1:14 en qui nous avons le rachat {Ou la délivrance.} par le moyen de son sang, le pardon des péchés.
Col 1:15 ¶ Il est l'image du Dieu invisible, le premier-né de {Ou engendré avant.} toute création {Ou créature.},
Col 1:16 parce que c'est par lui {Ou en lui.} qu'ont été créées toutes choses, celles qui sont dans les cieux et celles qui sont sur la terre, les visibles et les invisibles, soit trônes, soit dominations, soit principautés, soit autorités : toutes choses ont été créées par son moyen et en vue de lui.
Col 1:17 Et lui-même, il est avant toutes choses, et toutes choses subsistent par lui {Ou en lui.}.
Col 1:18 Et il est la tête du corps, [la tête] de l'Assemblée, lui qui est le commencement, le premier-né d'entre les morts, afin qu'en toutes choses {Ou parmi tous.} il tienne, lui, la primauté ;
Col 1:19 parce que toute la plénitude a bien voulu habiter en lui,
Col 1:20 et réconcilier par son moyen toutes choses avec lui, tant les choses qui sont sur la terre que celles qui sont dans les cieux, ayant fait la paix par lui au moyen du sang de sa croix.
Col 1:21 ¶ Et vous, qui, de pensée, étiez autrefois séparés et ennemis dans les œuvres mauvaises, il vous a maintenant réconciliés
Col 1:22 dans {Ou par.} le corps de sa chair, au moyen de sa mort, pour vous présenter saints et sans défaut et irréprochables devant lui ;
Col 1:23 si du moins vous demeurez dans la foi, bien fondés et stables, et ne vous laissant point emporter loin de l'espérance de la bonne nouvelle que vous avez entendue, qui a été prêchée dans toute la création de dessous le ciel, [et] de laquelle, moi Paul, je suis devenu serviteur.
Col 1:24 ¶ Maintenant je me réjouis dans les souffrances que j'endure pour vous ; et j'accomplis à mon tour ce qui manque des tribulations du Christ en ma chair, pour son corps, qui est l'Assemblée,
Col 1:25 de laquelle je suis devenu serviteur selon l'administration que Dieu m'en a donnée à votre égard, afin d'accomplir la parole de Dieu,
Col 1:26 le mystère caché dès les siècles et dès les générations. Mais maintenant il a été manifesté à ses saints,
Col 1:27 auxquels Dieu a voulu faire connaître quelle est parmi les nations la richesse de la gloire de ce mystère, qui est Christ en {Ou parmi.} vous, l'espérance de la gloire ;
Col 1:28 lui que nous annonçons, avertissant tout homme et enseignant tout homme en toute sagesse, afin que nous présentions [à Dieu] tout homme parfait dans le Christ, Jésus.
Col 1:29 C'est à quoi aussi je prends peine, combattant selon son efficace, laquelle se déploie en moi avec puissance.
Col 2:1 ¶ Car je veux que vous sachiez quel grand combat j'ai à votre sujet et au sujet de ceux qui sont à Laodicée, et de tous ceux qui n'ont pas vu mon visage en la chair ;
Col 2:2 afin que leurs cœurs soient consolés, étant étroitement unis dans l'amour, et [cela] en vue de toute la richesse de la pleine certitude de l'intelligence, afin de connaître pleinement le mystère de celui qui est Dieu et Père et du Christ,
Col 2:3 en qui {Ou [mystère] dans lequel.} sont cachés tous les trésors de la sagesse et de la connaissance.
Col 2:4 ¶ Or je dis ceci, afin que personne ne vous trompe par de faux raisonnements avec de beaux discours.
Col 2:5 Car, bien que je sois absent quant à la chair, cependant, quant à l'esprit, je suis avec vous, me réjouissant et voyant votre ordre et la solidité de votre foi au Christ.
Col 2:6 Comme donc vous avez reçu le Christ, Jésus, le Seigneur, marchez en lui ;
Col 2:7 étant enracinés et édifiés en {Ou par.} lui et affermis dans la foi, telle qu'elle vous a été enseignée, abondant en elle avec actions de grâces.
Col 2:8 ¶ Prenez garde qu'il n'y ait personne qui vous dépouille {Ou ne fasse de vous sa proie.} au moyen de la philosophie et d'une vaine déception, selon la tradition {Ou l'enseignement.} des hommes, selon les éléments du monde, et non selon le Christ ;
Col 2:9 parce qu'en lui habite corporellement toute la plénitude de la déité.
Col 2:10 Et vous êtes pleinement remplis en lui, qui est la tête de toute principauté et de toute autorité.
Col 2:11 C'est en lui aussi que vous fûtes circoncis d'une circoncision qui n'est pas faite par des mains, [et qui consiste] dans le dépouillement du corps des péchés de la chair, dans {Ou par.} la circoncision du Christ ;
Col 2:12 ayant été ensevelis avec lui dans {Ou par.} le baptême, dans {Ou par.} lequel aussi {Ou baptême. C'est en lui encore que.} vous fûtes réveillés avec lui, par le moyen de la foi à l'efficace de {Ou efficacement produite par.} Dieu qui le réveilla d'entre les morts.
Col 2:13 ¶ Et vous, qui étiez morts dans vos offenses et dans l'incirconcision de votre chair, il vous a fait vivre ensemble avec lui, vous ayant fait grâce de toutes vos offenses ;
Col 2:14 ayant effacé l'acte écrit [qui faisait] contre nous par ses ordonnances et qui nous était contraire, et il l'a annulé, l'ayant cloué à la croix ;
Col 2:15 ayant dépouillé les principautés et les autorités, il les a produites ouvertement en spectacle, triomphant d'elles en cette [croix] {Ou par lui-même.}.
Col 2:16 ¶ Que personne donc ne vous juge sur le manger ou sur le boire, ou en matière de fête ou de nouvelle lune ou de sabbat {Grec, de sabbats.},
Col 2:17 choses qui sont une ombre des choses à venir, tandis que le corps est du Christ.
Col 2:18 Que personne, en suivant sa volonté propre, ne vous enlève le prix du combat par humilité et par le culte des anges, s'ingérant en des choses qu'il n'a point vues, étant témérairement enflé par l'entendement de sa chair
Col 2:19 et ne retenant pas [celui qui est] la tête, duquel tout le corps, au moyen des jointures et des liens, étant pourvu et étroitement uni, s'accroît d'un accroissement de Dieu.
Col 2:20 ¶ Si donc vous mourûtes avec le Christ quant aux éléments du monde, pourquoi, comme si vous viviez dans le monde, acceptez-vous des ordonnances :
Col 2:21 « Ne prends pas, ne goûte pas, ne touche pas ! »
Col 2:22 choses qui, par l'abus qu'on en fait, selon les commandements et doctrines des hommes, tendent toutes à la corruption ;
Col 2:23 lesquelles ont, il est vrai, un renom de sagesse par un culte arbitraire et par humilité et par un rigoureux traitement du corps, en ce qu'on n'a point égard à la satisfaction de la chair {Ou [culte] sans valeur aucune, la chair y trouvant sa pleine satisfaction.} ?
Col 3:1 ¶ Si donc vous fûtes réveillés avec le Christ, cherchez les choses d'en haut, où le Christ est assis à la droite de Dieu ;
Col 3:2 pensez aux choses d'en haut, et non à celles qui sont sur la terre ;
Col 3:3 car vous mourûtes, et votre vie est cachée avec le Christ en Dieu.
Col 3:4 Quand le Christ aura été manifesté, [lui] notre vie, alors, vous aussi, vous serez manifestés avec lui en gloire.
Col 3:5 ¶ Faites donc mourir vos membres qui sont sur la terre, la fornication, l'impureté, la passion, le mauvais désir et l'avarice qui est une idolâtrie.
Col 3:6 C'est à cause de ces choses que la colère de Dieu vient sur les fils de la rébellion,
Col 3:7 dans lesquelles vous aussi, vous marchâtes autrefois, lorsque vous viviez parmi eux.
Col 3:8 Mais maintenant, rejetez de votre bouche, vous aussi, toutes ces choses : la colère, le courroux, la malice, la parole offensante {Ou le blasphème.} la parole déshonnête.
Col 3:9 Ne mentez point les uns aux autres, vous étant dépouillés du vieil homme avec ses actions,
Col 3:10 et ayant revêtu le nouveau, celui qui se renouvelle en vue d'une pleine connaissance, à l'image de celui qui le créa.
Col 3:11 Là, il n'y a pas Grec et Juif, circoncision et incirconcision, barbare, Scythe, esclave, libre ; mais Christ, toutes choses et en tous.
Col 3:12 ¶ Ainsi donc, comme des élus de Dieu, saints et aimés, revêtez-vous d'entrailles de miséricorde : de bonté, d'humilité, de douceur, de patience ;
Col 3:13 vous supportant les uns les autres et vous faisant grâce les uns aux autres, si quelqu'un a un sujet de plainte contre un autre ; et comme le Christ vous fit grâce, vous aussi [faites] de même.
Col 3:14 Par-dessus toutes ces choses, [revêtez-vous] de l'amour qui est le lien de la perfection.
Col 3:15 Et que la paix de Dieu, pour laquelle aussi vous fûtes appelés en un seul corps, règne dans vos cœurs, et soyez reconnaissants !
Col 3:16 ¶ Que la parole du Christ habite en vous richement, vous enseignant et vous avertissant en toute sagesse, les uns les autres, par des psaumes, et des hymnes, et des cantiques spirituels, avec actions de grâces {Ou en grâce, ou avec grâce.}, chantant de votre cœur au Seigneur.
Col 3:17 Et quelque chose que vous fassiez, en parole ou en œuvre, faites tout au nom du Seigneur Jésus, rendant grâces par lui à celui qui est Dieu et Père.
Col 3:18 ¶ Femmes, soyez soumises à vos maris comme cela est convenable dans le Seigneur.
Col 3:19 ¶ Maris, aimez vos femmes, et ne soyez point amers avec elles.
Col 3:20 ¶ Enfants, obéissez à tous égards à vos parents, car cela est agréable au Seigneur.
Col 3:21 ¶ Pères, n'excitez point vos enfants, de peur qu'ils ne se découragent.
Col 3:22 ¶ Esclaves, obéissez à tous égards à vos seigneurs selon la chair, non dans un service fait pour les yeux, comme gens qui veulent plaire aux hommes, mais en simplicité de cœur, craignant Dieu.
Col 3:23 Et quelque chose que vous fassiez, agissez de cœur {Grec, d'âme.}, comme pour le Seigneur et non pour des hommes ;
Col 3:24 sachant que vous recevrez du Seigneur la récompense de l'héritage ; car c'est du Seigneur Christ que vous êtes esclaves.
Col 3:25 Mais celui qui agit injustement remportera ce qu'il aura fait injustement, et il n'y a point d'égard à l'apparence des personnes.
Col 4:1 ¶ Seigneurs, rendez à vos esclaves ce qui est juste et équitable {Ou l'égalité.}, sachant que, vous aussi, vous avez un Seigneur dans les cieux.
Col 4:2 ¶ Persévérez dans la prière, veillant en elle avec actions de grâces ;
Col 4:3 priant en même temps aussi pour nous, afin que Dieu ouvre une porte à notre parole pour annoncer le mystère du Christ, à cause duquel aussi je suis lié ;
Col 4:4 afin que je le manifeste comme il faut que j'en parle.
Col 4:5 ¶ Marchez avec sagesse à l'égard de ceux de dehors, rachetant le temps {Ou l'occasion.}.
Col 4:6 Que votre parole soit toujours avec {Ou en.} grâce assaisonnée de sel, pour savoir comment il vous faut répondre à chacun.
Col 4:7 ¶ Quant à tout ce qui me concerne, Tychique, frère bien-aimé et fidèle serviteur et compagnon d'esclavage dans le Seigneur vous le fera connaître.
Col 4:8 Je l'envoie vers vous pour cela même, afin qu'il connaisse ce qui vous concerne et qu'il console vos cœurs,
Col 4:9 ainsi que le fidèle et bien-aimé frère Onésime qui est d'entre vous : ils vous feront connaître toutes les choses d'ici.
Col 4:10 ¶ Aristarque, mon compagnon de captivité, vous salue, ainsi que Marc, le cousin de Barnabas, au sujet duquel vous reçûtes des ordres (s'il va chez vous, recevez-le),
Col 4:11 et Jésus appelé Justus, lesquels sont de la circoncision. Ils sont mes seuls compagnons d'œuvre pour le royaume {Ou le règne.} de Dieu qui aient été pour moi un adoucissement.
Col 4:12 ¶ Epaphras, l'un d'entre vous, esclave de Christ, vous salue, combattant toujours pour vous dans ses prières, afin que vous demeuriez parfaits et accomplis en toute volonté de Dieu ;
Col 4:13 car je lui rends témoignage qu'il a beaucoup de zèle pour vous et pour ceux de Laodicée, et pour ceux de Hiérapolis.
Col 4:14 ¶ Luc, le médecin bien-aimé, vous salue, ainsi que Démas.
Col 4:15 ¶ Saluez les frères de Laodicée, et Nymphas, et l'assemblée qui est dans sa maison.
Col 4:16 Et quand la lettre aura été lue chez vous, faites en sorte qu'elle soit lue aussi dans l'assemblée des Laodicéens, et que vous aussi vous lisiez celle qui [viendra] de Laodicée.
Col 4:17 Et dites à Archippe : Considère le ministère {Ou le service.} que tu as reçu dans le Seigneur, afin que tu le remplisses.
Col 4:18 ¶ La salutation est de ma propre main, à moi Paul. Souvenez-vous de mes liens. ¶ Que la grâce soit avec vous, amen !
1Th 1:1 ¶ Paul, et Silvain, et Timothée, ¶ à l'assemblée des Thessaloniciens [qui est] en Dieu le Père et dans le Seigneur Jésus-Christ ; ¶ à vous, grâce et paix, de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ !
1Th 1:2 ¶ Nous rendons toujours grâces à Dieu pour vous tous, faisant mémoire de vous dans nos prières,
1Th 1:3 nous rappelant sans cesse l'œuvre de votre foi et le travail de votre amour, et la persévérance de votre espérance en {Grec, de.} notre Seigneur Jésus-Christ, devant notre Dieu et Père ;
1Th 1:4 sachant, frères aimés de Dieu, votre élection ;
1Th 1:5 parce que notre bonne nouvelle ne s'est pas adressée à vous en parole seulement, mais aussi en puissance et en Esprit saint, et en abondance de pleine certitude {Ou persuasion.}, comme vous savez que tels nous fûmes parmi vous, à cause de vous.
1Th 1:6 Et vous-mêmes vous êtes devenus nos imitateurs et ceux du Seigneur, ayant reçu la parole au milieu d'une grande tribulation, avec la joie de l'Esprit saint ;
1Th 1:7 de sorte que vous êtes devenus des modèles pour tous ceux qui croient dans la Macédoine et dans l'Achaïe.
1Th 1:8 Car de chez vous, non seulement la parole du Seigneur a retenti dans la Macédoine et dans l'Achaïe, mais aussi votre foi envers Dieu s'est répandue en tout lieu ; de sorte que nous n'avons pas besoin d'en rien dire.
1Th 1:9 Car eux-mêmes racontent à notre sujet, quelle entrée nous eûmes chez vous, et comment vous vous retournâtes des idoles à Dieu, pour devenir esclaves du Dieu vivant et véritable,
1Th 1:10 et pour attendre des cieux son Fils, qu'il a réveillé d'entre les morts, Jésus qui nous délivre de la colère à venir.
1Th 2:1 ¶ Car vous-mêmes, frères, vous savez que notre entrée chez vous n'a pas été vaine ;
1Th 2:2 mais qu'après avoir souffert auparavant et avoir été outragés à Philippes, comme vous le savez, nous prîmes assurance en notre Dieu pour vous annoncer la bonne nouvelle de Dieu au milieu d'un grand combat.
1Th 2:3 Car nos moyens d'exhortation ne sont ni de séduction ni d'impureté, et non plus d'artifice ;
1Th 2:4 mais comme nous avons été approuvés de Dieu pour que la bonne nouvelle nous fût confiée, ainsi nous parlons, non comme pour plaire à des hommes, mais au Dieu qui éprouve nos cœurs.
1Th 2:5 Car aussi nous n'usâmes jamais de paroles de flatterie, comme vous le savez, ni de prétextes d'avarice, Dieu en est témoin ;
1Th 2:6 et nous ne cherchâmes point la gloire qui vient des hommes, ni de votre part ni de la part des autres, bien que nous pussions avoir du poids {Ou être à charge.} comme Envoyés de Christ.
1Th 2:7 Mais nous fûmes doux au milieu de vous, comme une nourrice qui soignerait tendrement ses propres enfants.
1Th 2:8 Ainsi, pleins d'affection pour vous, nous nous complaisons à vous faire part, non seulement de la bonne nouvelle de Dieu, mais aussi de nos propres vies {Ou âmes.} parce que vous nous êtes devenus bien-aimés.
1Th 2:9 ¶ Car vous vous rappelez, frères, notre fatigue et notre peine ; ce fut en travaillant nuit et jour, pour ne surcharger aucun de vous, que nous vous prêchâmes la bonne nouvelle de Dieu.
1Th 2:10 Vous êtes témoins, Dieu aussi, que nous nous conduisîmes saintement, et justement et irréprochablement devant vous qui croyez,
1Th 2:11 ainsi que vous le savez, exhortant et consolant, et sommant chacun de vous, comme un père ses enfants,
1Th 2:12 de marcher d'une manière digne du Dieu qui vous appelle à son royaume {Ou règne.} et à sa gloire.
1Th 2:13 ¶ C'est pourquoi aussi nous rendons grâces à Dieu sans cesse, de ce qu'ayant reçu la parole que vous avez entendue de nous, [laquelle est] de Dieu, vous avez reçu, non la parole des hommes, mais, comme elle l'est véritablement, la parole de Dieu, laquelle aussi déploie son efficace en vous qui croyez.
1Th 2:14 Car vous, frères, vous êtes devenus les imitateurs des assemblées de Dieu qui, dans la Judée, sont dans le Christ, Jésus ; parce que, vous aussi, vous avez souffert de la part de ceux de votre nation, comme eux de la part des Juifs,
1Th 2:15 lesquels ont même fait mourir le Seigneur Jésus et leurs propres prophètes, et qui nous ont persécutés, et qui ne plaisent point à Dieu, et qui se montrent contraires à tous [les] hommes
1Th 2:16 en nous empêchant de parler aux nations pour qu'elles soient sauvées, afin de combler toujours [la mesure de] leurs péchés. Aussi la colère est-elle parvenue sur eux au dernier terme {Grec, pour la fin.}.
1Th 2:17 ¶ Pour nous, frères, ayant été privés de vous un peu de temps, de visage non de cœur, nous avons, dans notre grand désir, mis d'autant plus d'empressement à voir votre visage.
1Th 2:18 C'est pourquoi nous avons voulu aller chez vous, moi Paul du moins, et une fois et deux fois ; mais Satan (l'Adversaire) nous en a empêchés.
1Th 2:19 Car quelle est notre espérance ou notre joie, ou notre couronne de gloire ? N'est-ce pas vous aussi [qui le serez] devant notre Seigneur Jésus-Christ à son arrivée {Ou à sa présence.} ?
1Th 2:20 Car vous êtes notre gloire et notre joie.
1Th 3:1 C'est pourquoi n'y tenant plus, nous trouvâmes bon d'être laissés seuls à Athènes ;
1Th 3:2 et nous envoyâmes Timothée, notre frère, et serviteur de Dieu, et notre compagnon d'œuvre dans la bonne nouvelle du Christ, pour vous affermir et vous exhorter {Ou vous consoler.} au sujet de votre foi,
1Th 3:3 afin que personne ne fût ébranlé au milieu de ces tribulations ; car vous savez vous-mêmes que nous sommes ici pour cela.
1Th 3:4 Car, lorsque nous étions auprès de vous, nous vous prédisions que nous avons des tribulations à souffrir, comme aussi cela est arrivé, et comme vous le savez.
1Th 3:5 ¶ C'est pourquoi moi aussi, n'y tenant plus, j'envoyai pour connaître votre foi, dans la crainte que le Tentateur ne vous eût tentés et que notre travail ne fût devenu vain.
1Th 3:6 Or Timothée étant revenu depuis peu de chez vous vers nous, et nous ayant donné de bonnes nouvelles de votre foi et de votre amour et du bon souvenir que vous avez toujours de nous, étant fort désireux de nous voir, comme nous aussi par rapport à vous,
1Th 3:7 nous avons à cause de cela, frères, été consolés à votre sujet, dans toute notre tribulation et notre nécessité, par le moyen de votre foi ;
1Th 3:8 parce que maintenant nous vivons, si vous demeurez fermes dans le Seigneur.
1Th 3:9 Car quelles actions de grâces nous pouvons rendre à Dieu à votre sujet, pour toute la joie dont nous nous réjouissons à cause de vous devant notre Dieu,
1Th 3:10 priant nuit et jour, avec une extrême instance, pour voir votre visage et compléter ce qui manque à votre foi !
1Th 3:11 ¶ Or que notre Dieu et Père lui-même et notre Seigneur Jésus-Christ dirige notre chemin vers vous,
1Th 3:12 et que le Seigneur vous fasse multiplier et abonder en amour {Ou par l'amour.} les uns à l'égard des autres et à l'égard de tous, comme nous aussi à votre égard,
1Th 3:13 pour affermir vos cœurs sans reproche dans la sainteté, devant notre Dieu et Père, à l'arrivée {Ou en la présence.} de notre Seigneur Jésus-Christ avec tous ses saints !
1Th 4:1 ¶ Au reste donc, frères, nous vous le demandons et nous vous y exhortons dans le Seigneur Jésus, que, comme vous avez appris de nous de quelle manière il vous faut marcher et plaire à Dieu, vous y abondiez de plus en plus.
1Th 4:2 Car vous savez quelles recommandations nous vous donnâmes par le Seigneur Jésus.
1Th 4:3 Car la volonté de Dieu c'est votre sanctification : que vous vous absteniez de la fornication ;
1Th 4:4 que chacun de vous sache posséder son propre vase en sanctification et en honneur,
1Th 4:5 et non en désirs passionnés comme les nations qui ne connaissent point Dieu ;
1Th 4:6 que personne ne foule son frère et ne l'exploite en cette affaire, parce que le Seigneur est le vengeur de toutes ces choses, comme nous vous l'avons déjà dit et attesté.
1Th 4:7 Car Dieu ne nous a pas appelés pour [commettre] l'impureté, mais dans la sanctification.
1Th 4:8 Ainsi donc, celui qui rejette [ceci] rejette, non pas un homme, mais ce Dieu qui même nous a donné son Saint-Esprit.
1Th 4:9 ¶ Quant à la fraternité, vous n'avez pas besoin qu'on vous en écrive, car vous-mêmes vous êtes enseignés de Dieu à vous aimer les uns les autres,
1Th 4:10 et c'est ce que vous pratiquez envers tous les frères qui sont dans toute la Macédoine ; mais nous vous exhortons, frères, à y abonder encore plus,
1Th 4:11 et à vous appliquer à vivre tranquilles et à faire vos propres affaires, et à travailler de vos propres mains, comme nous vous l'avons recommandé,
1Th 4:12 afin que vous marchiez honnêtement envers ceux de dehors et que vous n'ayez besoin de personne {Ou de rien.}.
1Th 4:13 ¶ Or je ne veux pas, frères, que vous soyez dans l'ignorance au sujet de ceux qui dorment, afin que vous ne soyez pas attristés, comme les autres qui n'ont point d'espérance.
1Th 4:14 Car, si nous croyons que Jésus mourut et se releva [d'entre les morts], de même aussi, quant à ceux qui se sont endormis, par le moyen de Jésus, Dieu {Ou Dieu, par le moyen de Jésus.}, les amènera avec lui.
1Th 4:15 Car nous vous disons ceci par la parole {Ou en parole.} du Seigneur, c'est que nous, les vivants restés pour l'arrivée {Ou pour la présence.} du Seigneur, nous ne devancerons pas ceux qui se sont endormis ;
1Th 4:16 parce que le Seigneur lui-même avec commandement, avec une voix d'archange et avec une trompette de Dieu, descendra du ciel, et les morts dans le Christ se relèveront {Ou se relèveront dans le Christ.} premièrement.
1Th 4:17 Ensuite nous, les vivants restés, nous serons ravis ensemble avec eux sur des nuées à la rencontre du Seigneur, dans l'air, et ainsi nous serons toujours avec le Seigneur.
1Th 4:18 C'est pourquoi, consolez-vous {Ou exhortez-vous.} les uns les autres par ces paroles.
1Th 5:1 ¶ Or, au sujet des temps et des saisons, frères, vous n'avez pas besoin qu'on vous en écrive.
1Th 5:2 Car vous savez très bien vous-mêmes que, comme un voleur dans la nuit, ainsi vient le jour du Seigneur.
1Th 5:3 Car lorsqu'ils diront : Paix et sûreté ! alors une ruine subite arrivera sur eux, comme les douleurs de l'enfantement sur celle qui est enceinte, et ils n'échapperont point.
1Th 5:4 Mais vous, frères, vous n'êtes pas dans les ténèbres, pour que ce jour vous surprenne comme un voleur :
1Th 5:5 vous êtes tous fils de la lumière et fils du jour ; nous ne sommes pas de la nuit ni des ténèbres.
1Th 5:6 Ainsi donc ne dormons pas comme les autres, mais veillons et soyons sobres.
1Th 5:7 Car ceux qui dorment, dorment la nuit, et ceux qui s'enivrent, sont ivres la nuit.
1Th 5:8 Pour nous qui sommes du jour, soyons sobres, ayant revêtu la cuirasse de la foi et de l'amour, et pour casque, l'espérance du salut ;
1Th 5:9 parce que Dieu ne nous a pas réservés pour la colère, mais pour l'acquisition du salut par notre Seigneur Jésus-Christ,
1Th 5:10 qui mourut pour nous, afin que, soit que nous veillions, soit que nous dormions, nous vivions ensemble avec lui.
1Th 5:11 C'est pourquoi exhortez-vous {Ou consolez-vous.} les uns les autres, et édifiez-vous l'un l'autre, comme aussi vous le faites.
1Th 5:12 ¶ Or nous vous demandons, frères, de considérer {Ou connaître, ou reconnaître.} ceux qui prennent de la peine parmi vous et qui vous président dans le Seigneur, et qui vous avertissent,
1Th 5:13 et de les estimer extrêmement dans l'amour, à cause de leur œuvre. Soyez en paix entre vous.
1Th 5:14 ¶ Or nous vous y exhortons, frères ; avertissez les déréglés, consolez les esprits abattus, soutenez les faibles, usez de patience envers tous.
1Th 5:15 ¶ Prenez garde que personne ne rende à autrui mal pour mal ; mais poursuivez toujours ce qui est bon, soit les uns envers les autres, soit envers tous.
1Th 5:16 ¶ Soyez toujours joyeux.
1Th 5:17 ¶ Priez sans cesse.
1Th 5:18 ¶ Rendez grâces en toute chose, car c'est la volonté de Dieu en Jésus-Christ à votre égard.
1Th 5:19 ¶ N'éteignez pas l'Esprit.
1Th 5:20 ¶ Ne méprisez pas les prophéties.
1Th 5:21 ¶ Eprouvez toutes choses ; retenez ce qui est bon.
1Th 5:22 ¶ Abstenez-vous de toute forme {Ou de toute espèce, ou de toute apparence.} de mal.
1Th 5:23 ¶ Or que le Dieu de la paix lui-même vous sanctifie tout entiers, et que votre esprit tout entier {Ou en état parfait.} et l'âme, et le corps, soit gardé sans reproche à l'arrivée {Ou en la présence.} de notre Seigneur Jésus-Christ !
1Th 5:24 Il est fidèle, celui qui vous appelle ; et il le fera.
1Th 5:25 ¶ Frères, priez pour nous.
1Th 5:26 ¶ Saluez tous les frères par un saint baiser.
1Th 5:27 ¶ Je vous adjure par le Seigneur que cette lettre soit lue à tous {Ou par tous.} les saints frères.
1Th 5:28 ¶ Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous, amen !
2Th 1:1 ¶ Paul, et Silvain, et Timothée, ¶ à l'assemblée des Thessaloniciens [qui est] en Dieu notre Père et dans le Seigneur Jésus-Christ ;
2Th 1:2 ¶ à vous, grâce et paix, de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ !
2Th 1:3 ¶ Nous devons toujours rendre grâces à Dieu à votre sujet, frères, comme c'est convenable, parce que votre foi s'accroît beaucoup et que l'amour de chacun de vous tous envers les autres se multiplie ;
2Th 1:4 de sorte que nous-mêmes nous nous glorifions en vous dans les assemblées de Dieu, au sujet de votre persévérance et de votre foi dans toutes vos persécutions, et dans toutes les tribulations que vous supportez
2Th 1:5 (démonstration du juste jugement de Dieu !) pour que vous soyez jugés dignes {Ou rendus dignes.} du royaume de Dieu, pour lequel aussi vous souffrez.
2Th 1:6 Si du moins il est juste devant Dieu qu'il rende la tribulation à ceux qui causent vos tribulations,
2Th 1:7 et qu'à vous qui êtes dans la tribulation, [il donne] du soulagement avec nous, quand le Seigneur Jésus sera révélé du ciel avec les anges de sa puissance,
2Th 1:8 dans un feu de flamme, exerçant la vengeance sur ceux qui ne connaissent point Dieu et sur ceux qui n'obéissent point à la bonne nouvelle de notre Seigneur Jésus-Christ.
2Th 1:9 Ils subiront [leur] peine, une ruine éternelle, de par {Ou de devant.} la face du Seigneur et de par {Ou de devant.} la gloire de sa force,
2Th 1:10 quand il viendra pour être, en ce jour-là, glorifié dans {Ou au milieu de.} ses saints, et rendu admirable dans {Ou au milieu de.} tous ceux qui croient ; car notre témoignage auprès de vous a été cru.
2Th 1:11 ¶ C'est aussi pour cela que nous prions toujours pour vous, afin que notre Dieu vous rende dignes {Ou vous juge dignes.} de son appel, et qu'il accomplisse tout le bon plaisir de [sa] bonté {Ou toute bonne volonté pour le bien.} et l'œuvre de la foi, avec puissance ;
2Th 1:12 afin que le nom de notre Seigneur Jésus-Christ soit glorifié en {Ou par.} vous, et vous en {Ou par.} lui, selon la grâce de notre Dieu et Seigneur Jésus-Christ.
2Th 2:1 ¶ Mais nous vous demandons, frères, au sujet de l'arrivée {Ou de la présence.} de notre Seigneur Jésus-Christ et de notre rassemblement auprès de lui,
2Th 2:2 de n'être pas promptement jetés hors de votre entendement, ni troublés, par le moyen ni d'une inspiration {Grec, d'un esprit.}, ni d'une parole, ni d'une lettre supposée venir de nous {Grec, comme de nous.}, comme si le jour du Christ était là.
2Th 2:3 Que personne ne vous séduise en aucune manière, parce [qu'il ne viendra pas] que l'apostasie ne soit venue auparavant et que ne soit révélé l'homme du péché, le fils de la perdition,
2Th 2:4 celui qui s'oppose et qui s'élève au-dessus de tout ce qu'on appelle Dieu ou est un objet de culte, jusqu'à s'asseoir comme Dieu dans le temple de Dieu, se produisant lui-même, [et disant] qu'il est Dieu.
2Th 2:5 Ne vous souvenez-vous pas qu'étant encore avec vous, je vous disais ces choses ?
2Th 2:6 Et maintenant vous savez ce qui fait obstacle ; pour qu'il soit révélé en son propre temps.
2Th 2:7 Car le mystère de l'iniquité déploie déjà son efficace ; seulement [il y a] celui qui fait obstacle maintenant, jusqu'à ce qu'il ait disparu {Grec, qu'il soit hors du milieu.} ;
2Th 2:8 et alors sera révélé l'inique {Ou l'homme sans loi.}, que le Seigneur détruira par l'Esprit de sa bouche et privera de puissance par l'apparition de son arrivée {Ou sa présence.},
2Th 2:9 [cet inique] dont l'arrivée {Ou la présence.} est selon l'efficace de Satan (de l'Adversaire), en toute puissance, et signes, et miracles de mensonge,
2Th 2:10 et en toute séduction d'injustice chez {Ou au milieu de.} ceux qui périssent, parce qu'ils n'ont pas reçu l'amour de la vérité pour être sauvés.
2Th 2:11 Et à cause de cela, Dieu leur enverra efficace d'erreur pour qu'ils croient le mensonge,
2Th 2:12 afin que tous ceux qui n'ont point cru la vérité, mais qui ont pris plaisir dans l'injustice, soient jugés.
2Th 2:13 ¶ Mais nous, nous devons toujours rendre grâces à Dieu à votre sujet, frères, aimés du Seigneur, de ce que Dieu vous a choisis dès le commencement pour le salut, dans {Ou par.} la sanctification de l'Esprit et dans {Ou par.} la foi en la vérité ;
2Th 2:14 ce à quoi il vous appela par le moyen de notre bonne nouvelle, pour l'acquisition de la gloire de notre Seigneur Jésus-Christ.
2Th 2:15 Ainsi donc, frères, demeurez fermes, et retenez les enseignements {Ou les traditions.} dont vous avez été instruits soit par notre parole soit par notre lettre.
2Th 2:16 ¶ Or que notre Seigneur Jésus-Christ lui-même et notre Dieu et Père, qui nous a aimés et nous a donné une consolation éternelle et une bonne espérance par grâce,
2Th 2:17 console vos cœurs et vous affermisse en toute bonne parole et en toute bonne œuvre !
2Th 3:1 ¶ Au reste, frères, priez pour nous, afin que la parole du Seigneur coure, et qu'elle soit glorifiée comme [elle l'est] aussi chez vous ;
2Th 3:2 et afin que nous soyons délivrés des hommes fâcheux et méchants : car tous n'ont pas la foi.
2Th 3:3 Mais il est fidèle, le Seigneur qui vous affermira et vous gardera du Méchant {Ou du mal.}.
2Th 3:4 Et nous avons à votre sujet confiance dans le Seigneur, que vous pratiquez et que vous pratiquerez les choses que nous vous recommandons.
2Th 3:5 Or que le Seigneur dirige vos cœurs vers l'amour de Dieu et vers l'attente patiente du Christ !
2Th 3:6 ¶ Mais nous vous recommandons, frères, au nom de notre Seigneur Jésus-Christ, de vous éloigner de tout frère qui ne marche pas dans l'ordre, ni selon l'enseignement {Ou la tradition.} qu'il a reçu de nous ;
2Th 3:7 car vous savez vous-mêmes comment il faut nous imiter, parce que nous ne sommes pas sortis de l'ordre parmi vous
2Th 3:8 et que nous n'avons mangé du pain chez personne gratuitement, mais que, dans la fatigue et la peine, nous avons travaillé nuit et jour, pour ne surcharger aucun de vous.
2Th 3:9 Ce n'est pas que nous n'en ayons le droit, mais c'est afin de nous donner à vous en exemple, pour que vous nous imitiez.
2Th 3:10 Car lorsque nous étions chez vous, nous vous recommandions ceci, que si quelqu'un ne veut pas travailler, il ne mange pas non plus.
2Th 3:11 Car nous apprenons que quelques-uns parmi vous ne marchent pas dans l'ordre, ne travaillant point, mais se donnant beaucoup de travail pour rien {Ou vivant dans la curiosité.}.
2Th 3:12 Or nous invitons ceux qui sont tels, et nous les exhortons par notre Seigneur Jésus-Christ, à manger leur propre pain en travaillant avec tranquillité.
2Th 3:13 ¶ Quant à vous, frères, ne perdez point courage en faisant le bien ;
2Th 3:14 mais si quelqu'un n'obéit pas à notre parole [exprimée] par cette lettre, signalez-le et ne vous mêlez point avec lui, afin qu'il ait honte ;
2Th 3:15 et ne le tenez pas pour ennemi, mais avertissez-le comme frère.
2Th 3:16 ¶ Or que le Seigneur de la paix lui-même vous donne la paix en tout temps de toute manière ! Que le Seigneur soit avec vous tous !
2Th 3:17 ¶ La salutation est de ma propre main, à moi, Paul, ce qui sert de signe en toute lettre. C'est ainsi que j'écris.
2Th 3:18 ¶ Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous, amen !
1Ti 1:1 ¶ Paul, Envoyé de Jésus-Christ selon le commandement de Dieu notre Sauveur et du Seigneur Jésus-Christ, notre espérance,
1Ti 1:2 ¶ à Timothée mon véritable enfant en la foi ; ¶ grâce, miséricorde, paix, de la part de Dieu notre Père et de Jésus-Christ notre Seigneur !
1Ti 1:3 ¶ Comme je t'exhortai à rester à Ephèse quand j'allai en Macédoine, afin que tu recommandasses à certaines personnes de ne pas enseigner d'autres doctrines,
1Ti 1:4 et de ne pas s'attacher à des fables et à des généalogies interminables, qui produisent des contestations plutôt que l'édification de Dieu, laquelle est en {Ou par.} la foi, [je t'y exhorte encore].
1Ti 1:5 Or la fin de la recommandation, c'est l'amour, qui vient d'un cœur pur et d'une bonne conscience et d'une foi sans hypocrisie ;
1Ti 1:6 desquelles choses quelques-uns s'étant écartés, ils se sont ainsi détournés à de vains discours,
1Ti 1:7 voulant être docteurs de la loi, et ne comprenant ni ce qu'ils disent ni ce qu'ils affirment avec force.
1Ti 1:8 Or nous savons que la loi est bonne, si l'on en use légitimement,
1Ti 1:9 sachant ceci, que ce n'est pas pour le juste que [la] loi est là, mais pour les iniques {Ou les hommes sans loi.} et les insoumis, pour les impies et les pécheurs, pour les gens immoraux et les profanes, pour ceux qui frappent leur père et ceux qui frappent leur mère, pour les homicides,
1Ti 1:10 pour les fornicateurs, pour les pédérastes, pour les voleurs d'hommes, les menteurs, les parjures et toute autre chose opposée à la saine doctrine,
1Ti 1:11 selon la bonne nouvelle de la gloire du Dieu bienheureux, qui m'a été confiée.
1Ti 1:12 ¶ Et je rends grâces à celui qui m'a fortifié, à Jésus-Christ notre Seigneur, de ce qu'il m'a estimé fidèle, en m'établissant pour le ministère,
1Ti 1:13 moi qui étais auparavant blasphémateur et persécuteur et outrageux ; mais miséricorde m'a été faite, parce que c'est par ignorance que j'ai agi dans l'incrédulité ;
1Ti 1:14 et la grâce de notre Seigneur s'est abondamment multipliée, avec la foi et l'amour qui est dans le Christ, Jésus.
1Ti 1:15 Cette parole est certaine et digne d'être entièrement reçue, que Jésus-Christ est venu dans le monde pour sauver des pécheurs, dont je suis le premier.
1Ti 1:16 Mais à cause de ceci miséricorde m'a été faite, afin qu'en moi le premier, Jésus-Christ montrât toute sa longanimité, pour [que je fusse] le modèle {Ou un exemple.} de ceux qui croiront en lui pour la vie éternelle.
1Ti 1:17 ¶ Or, au Roi des siècles, incorruptible, invisible, au Dieu seul sage, honneur et gloire aux siècles des siècles, amen !
1Ti 1:18 ¶ Voici la recommandation que je t'adresse, mon enfant Timothée, selon les prophéties faites précédemment à ton sujet, c'est que tu fasses, en elles, la bonne guerre,
1Ti 1:19 gardant la foi et une bonne conscience ; quelques-uns ayant repoussé celle-ci ont fait naufrage quant à la foi.
1Ti 1:20 De ce nombre sont Hyménée et Alexandre que j'ai livrés à Satan (à l'Adversaire), pour que, corrigés, ils apprennent à ne point blasphémer.
1Ti 2:1 ¶ J'exhorte donc, avant toutes choses, à faire {Ou à faire avant toutes choses.} des supplications, des prières, des intercessions, des actions de grâces pour tous [les] hommes,
1Ti 2:2 pour les rois et pour tous ceux qui sont en dignité, afin que nous menions une vie paisible et tranquille, en toute piété et gravité ;
1Ti 2:3 car cela est bon et agréable devant Dieu notre Sauveur,
1Ti 2:4 qui veut que tous [les] hommes soient sauvés et viennent à la connaissance de la vérité ;
1Ti 2:5 car il y a un seul Dieu et un seul médiateur de Dieu et des hommes, l'homme Christ, Jésus,
1Ti 2:6 qui s'est donné lui-même en rançon pour tous. [C'est là] le témoignage [rendu] en ses propres temps,
1Ti 2:7 [et] en vue duquel j'ai été établi prédicateur et Envoyé (je dis la vérité dans le Christ, je ne mens pas), docteur des nations dans la foi et la vérité.
1Ti 2:8 ¶ Je veux donc quant aux hommes, qu'ils prient en tout lieu, levant des mains saintes, sans colère ni contestation ;
1Ti 2:9 et pareillement, quant aux femmes, que, vêtues d'une robe décente, avec pudeur et modestie, elles se parent, non de tresses, ou d'or, ou de perles, ou d'habillements de grand prix,
1Ti 2:10 mais au moyen de bonnes œuvres, ce qui convient à des femmes qui font profession d'honorer Dieu.
1Ti 2:11 ¶ Que la femme apprenne dans le silence en toute soumission ;
1Ti 2:12 mais je ne permets pas à la femme d'enseigner, ni de prendre de l'autorité sur l'homme ; mais qu'elle soit dans le silence.
1Ti 2:13 Car Adam fut formé le premier, puis Ève ;
1Ti 2:14 et ce n'est pas Adam qui fut séduit ; mais la femme, ayant été séduite, se rendit coupable de transgression.
1Ti 2:15 Mais elle sera sauvée à travers [les douleurs de] {Ou par le moyen de.} l'enfantement, pourvu qu'elles demeurent dans la foi, et l'amour, et la sanctification avec modestie.
1Ti 3:1 ¶ Cette parole est certaine : Si quelqu'un aspire à une charge de surveillant, il désire une œuvre bonne.
1Ti 3:2 Il faut donc que le surveillant soit irréprochable, mari d'une seule femme, vigilant, prudent, décent, hospitalier, propre à enseigner ;
1Ti 3:3 non adonné au vin, ni prompt à frapper, ni porté à des gains honteux, mais modéré, ennemi des querelles, n'aimant pas l'argent,
1Ti 3:4 présidant bien sur sa propre maison, tenant ses enfants dans la soumission avec une entière gravité.
1Ti 3:5 Mais si quelqu'un ne sait pas présider sur sa propre maison, comment prendra-t-il soin d'une assemblée de Dieu ?
1Ti 3:6 Que ce ne soit pas un néophyte {Ou nouvellement planté.}, de peur qu'enflé d'orgueil il ne tombe dans le jugement du Diable (du Calomniateur).
1Ti 3:7 Mais il faut qu'il ait aussi un bon témoignage de ceux de dehors, de peur qu'il ne tombe dans l'opprobre et dans le piège du Diable.
1Ti 3:8 ¶ Pareillement, que les serviteurs [de l'assemblée] soient graves, n'étant ni doubles en paroles, ni sujets à beaucoup de vin, ni portés à des gains honteux,
1Ti 3:9 tenant le mystère de la foi dans une conscience pure ;
1Ti 3:10 mais qu'eux aussi soient d'abord mis à l'épreuve, et qu'ensuite ils servent, s'ils sont irréprochables.
1Ti 3:11 Que les femmes pareillement soient graves, qu'elles ne soient point calomniatrices, qu'elles soient vigilantes, fidèles en toutes choses.
1Ti 3:12 Que les serviteurs [de l'assemblée] soient maris d'une seule femme, présidant bien sur leurs enfants et sur leurs propres maisons ;
1Ti 3:13 car ceux qui ont bien servi s'acquièrent un bon rang et beaucoup d'assurance dans la foi qui est dans le Christ, Jésus.
1Ti 3:14 ¶ Je t'écris ces choses, bien qu'espérant aller vers toi bientôt,
1Ti 3:15 afin que, si je tarde, tu saches comment il faut se conduire dans la maison de Dieu, qui est l'Assemblée du Dieu vivant, la colonne et le ferme appui de la vérité.
1Ti 3:16 Et de l'aveu de tous, grand est le mystère de la piété {Ou du Dieu vivant. Colonne et ferme appui de la vérité, et, d'un aveu général, grand est le mystère de la piété.} : Dieu a été manifesté dans {Ou par.} la chair, justifié par {Ou dans, ou en.} l'Esprit, vu des anges, prêché parmi les nations, cru dans le monde, enlevé dans la gloire.
1Ti 4:1 Mais l'Esprit dit expressément que, dans les temps postérieurs, quelques-uns se retireront de la foi, s'attachant à des esprits séducteurs et à des doctrines de démons,
1Ti 4:2 par l'hypocrisie de diseurs de mensonges, ayant leur conscience cautérisée,
1Ti 4:3 empêchant de se marier, [ordonnant] de s'abstenir d'aliments que Dieu a créés pour être pris avec actions de grâces par ceux qui sont fidèles et qui sont arrivés à connaître la vérité ;
1Ti 4:4 parce que toute créature de Dieu est bonne, et qu'aucune n'est à rejeter, lorsqu'elle est prise avec actions de grâces ;
1Ti 4:5 car elle est sanctifiée au moyen de la parole de Dieu et de la prière.
1Ti 4:6 ¶ En exposant ces choses aux frères, tu seras un bon serviteur de Jésus-Christ, nourri des paroles de la foi et de la bonne doctrine que tu as exactement suivie.
1Ti 4:7 Mais quant aux fables profanes et de vieilles femmes, évite-les, et exerce-toi à la piété ;
1Ti 4:8 car l'exercice corporel est utile à peu de chose, mais la piété est utile à toutes choses, ayant la promesse de la vie, de celle qui est à présent et de celle qui est à venir.
1Ti 4:9 Cette parole est certaine {Grec, fidèle.} et digne d'être entièrement reçue ;
1Ti 4:10 car c'est aussi pour cela que nous prenons de la peine et que nous sommes outragés, parce que nous avons mis notre espérance dans le Dieu vivant qui est sauveur de tous [les] hommes, principalement des fidèles.
1Ti 4:11 Recommande et enseigne ces choses.
1Ti 4:12 ¶ Que personne ne méprise ta jeunesse, mais sois le modèle des fidèles, en parole, en conduite, en amour, en esprit, en foi, en chasteté.
1Ti 4:13 Jusqu'à ce que je vienne, attache-toi à la lecture, à l'exhortation, à l'enseignement.
1Ti 4:14 Ne néglige pas le don de grâce qui est en toi et qui t'a été donné au moyen d'une prophétie {Ou avec, ou par prophétie.}, avec l'imposition des mains du corps des anciens.
1Ti 4:15 Occupe-toi de ces choses, sois en elles, afin que tes progrès soient évidents en toutes choses {Ou au milieu de tous.}.
1Ti 4:16 Sois attentif à toi-même et à l'enseignement ; persévère dans ces choses ; car en faisant cela tu te sauveras toi-même et ceux qui t'écoutent.
1Ti 5:1 ¶ Ne reprends pas rudement un ancien {Ou un homme d'âge.}, mais exhorte-le comme un père, les jeunes hommes comme des frères,
1Ti 5:2 les femmes âgées comme des mères, les jeunes comme des sœurs, en toute chasteté.
1Ti 5:3 ¶ Honore les veuves réellement veuves.
1Ti 5:4 Mais si quelque veuve a des enfants ou des petits enfants, qu'ils apprennent premièrement à exercer leur piété envers leur propre maison et à rendre à leurs parents ce qu'ils en ont reçu ; car cela est bon et agréable devant Dieu.
1Ti 5:5 Mais celle qui est réellement veuve et isolée, a mis son espérance en Dieu, et persévère dans les supplications et les prières nuit et jour ;
1Ti 5:6 tandis que celle qui se livre à la mollesse est morte en vivant.
1Ti 5:7 Recommande [-leur] aussi ces choses, afin qu'elles soient irréprochables.
1Ti 5:8 Que si quelqu'un n'a pas soin des siens et principalement de ceux de sa maison, il a renié la foi et il est pire qu'un incrédule.
1Ti 5:9 ¶ Qu'on n'enregistre que la veuve qui n'a pas moins de soixante ans, qui a été femme d'un seul mari,
1Ti 5:10 et qui, quant aux bonnes œuvres, a le témoignage d'avoir élevé {Ou nourri.} ses enfants, exercé l'hospitalité, lavé les pieds des saints, secouru ceux qui étaient dans la tribulation ; de s'être appliquée à toute bonne œuvre.
1Ti 5:11 Mais refuse les veuves plus jeunes ; car, lorsque, par volupté, elles s'élèvent contre le Christ, elles veulent se marier,
1Ti 5:12 étant sous un jugement, parce qu'elles ont annulé leur première foi ;
1Ti 5:13 et en même temps, oisives, elles apprennent à courir les maisons ; et non seulement oisives, mais encore causeuses et curieuses, parlant de ce qu'il ne faut point.
1Ti 5:14 Je veux donc que les plus jeunes se marient, qu'elles aient des enfants, qu'elles gouvernent leur maison, qu'elles ne donnent à l'adversaire aucune occasion de les diffamer ;
1Ti 5:15 car déjà quelques-unes se sont détournées pour suivre Satan (l'Adversaire).
1Ti 5:16 ¶ Si quelque fidèle, homme ou femme, a des veuves, qu'il les assiste ; et que l'assemblée n'en soit point chargée, afin qu'elle assiste celles qui sont réellement veuves.
1Ti 5:17 ¶ Que les anciens qui président bien soient jugés dignes d'un double honneur {Ou honoraire.}, principalement ceux qui prennent de la peine dans la parole et dans l'enseignement ;
1Ti 5:18 car l'Ecriture dit : « Tu n'emmuselleras pas le bœuf qui foule le grain » (Deu 25:4) ; et : « L'ouvrier est digne de son salaire. » (Lc 10:7)
1Ti 5:19 Ne reçois pas d'accusation contre un ancien, si ce n'est devant deux ou trois témoins.
1Ti 5:20 Reprends, en présence de tous, ceux qui pèchent, afin que les autres aussi en aient de la crainte.
1Ti 5:21 ¶ Je t'adjure devant le Dieu et Seigneur Jésus-Christ et les anges élus, de garder ces choses sans préjugé, ne faisant rien avec partialité.
1Ti 5:22 ¶ N'impose les mains à personne avec précipitation, et ne participe point aux péchés d'autrui. ¶ Conserve-toi pur toi-même.
1Ti 5:23 ¶ Ne bois plus uniquement de l'eau, mais use d'un peu de vin à cause de ton estomac et de tes fréquentes maladies.
1Ti 5:24 ¶ Les péchés de quelques hommes sont manifestes, marchant devant [eux] pour le jugement ; mais chez quelques-uns ils ne viennent qu'après.
1Ti 5:25 De même aussi, les bonnes œuvres sont manifestes, et celles dont il en est autrement ne peuvent demeurer cachées.
1Ti 6:1 ¶ Que tous les esclaves qui sont sous le joug estiment leurs maîtres dignes de tout honneur, afin que le nom de Dieu et la doctrine ne soient pas blasphémés.
1Ti 6:2 Et que ceux qui ont des maîtres fidèles ne les méprisent point parce que ce sont des frères ; mais qu'ils leur soient d'autant plus asservis, parce qu'ils sont fidèles et bien-aimés, ayant leur part du même bienfait {Ou s'appliquant à la bienfaisance.}. Enseigne ces choses, et exhorte.
1Ti 6:3 ¶ Si quelqu'un enseigne autrement, et n'adhère pas aux saines paroles de notre Seigneur Jésus-Christ et à la doctrine qui est selon la piété,
1Ti 6:4 il est enflé d'orgueil, ne sachant rien, mais ayant la maladie des contestations et des disputes de mots, d'où proviennent l'envie, les querelles, les paroles offensantes {Ou les blasphèmes.}, les mauvais soupçons,
1Ti 6:5 les vaines disputes d'hommes corrompus d'entendement et privés de la vérité, qui pensent que la piété est une source de gain. Retire-toi de ceux qui sont tels.
1Ti 6:6 ¶ C'est en effet une grande source de gain que la piété avec le contentement {Ou avec ce qu'il faut.} ;
1Ti 6:7 car nous n'avons rien apporté dans le monde ; il est évident que nous n'en pouvons rien emporter,
1Ti 6:8 mais quand nous avons la nourriture et les vêtements, que cela nous suffise.
1Ti 6:9 Tandis que ceux qui veulent être riches, tombent dans la tentation et dans le piège, et dans beaucoup de désirs insensés et pernicieux, qui plongent les hommes dans la ruine et la perdition.
1Ti 6:10 Car il est racine de tous les maux, l'amour de l'argent ; et quelques-uns en étant possédés, se sont égarés loin de la foi et se sont transpercés eux-mêmes de beaucoup de douleurs.
1Ti 6:11 ¶ Mais toi, ô homme de Dieu, fuis ces choses, et poursuis la justice, la piété, la foi, l'amour, la patience {Ou la persévérance.}, la douceur.
1Ti 6:12 Combats le bon combat de la foi ; saisis la vie éternelle, à laquelle aussi tu as été appelé, et dont tu as fait cette belle confession devant beaucoup de témoins.
1Ti 6:13 Je te recommande devant le Dieu qui fait vivre toutes choses, et devant le Christ, Jésus, qui, témoignant devant Ponce Pilate, fit cette belle confession,
1Ti 6:14 de garder le commandement, sans tache, sans reproche, jusqu'à l'apparition de notre Seigneur Jésus-Christ, [apparition]
1Ti 6:15 que montrera en ses propres temps le bienheureux et seul Souverain, le Roi de ceux qui règnent et le Seigneur de ceux qui commandent en seigneurs,
1Ti 6:16 le seul qui possède l'immortalité, qui habite une lumière inaccessible et qu'aucun homme ne vit ni ne peut voir. A lui l'honneur et le pouvoir éternel, amen !
1Ti 6:17 ¶ Recommande à ceux qui sont riches dans le siècle présent, de ne pas s'enorgueillir ; de ne point fonder d'espérance sur l'incertitude des richesses, mais sur le Dieu vivant, qui nous fournit richement toutes choses pour en jouir ;
1Ti 6:18 de faire du bien ; d'être riches en bonnes œuvres ; d'être prompts à donner ; de faire part de leurs biens,
1Ti 6:19 s'amassant en trésor un bon fondement pour l'avenir, afin qu'ils saisissent la vie éternelle.
1Ti 6:20 ¶ Ô Timothée, garde le dépôt, te détournant des discours vains et profanes, et des objections d'une science faussement ainsi nommée.
1Ti 6:21 Quelques-uns, en en faisant profession, se sont écartés de la foi. ¶ Que la grâce soit avec toi, amen !
2Ti 1:1 ¶ Paul, Envoyé de Jésus-Christ, par la volonté de Dieu, relativement à la promesse de la vie qui est dans le Christ, Jésus,
2Ti 1:2 ¶ à Timothée, mon enfant bien-aimé ; ¶ grâce, miséricorde, paix, de la part de Dieu le Père et de Jésus-Christ notre Seigneur !
2Ti 1:3 ¶ Je rends grâces à Dieu, à qui je rends mon culte à la suite de [mes] ancêtres avec une conscience pure, en même temps que {Ou de ce que.} je me souviens sans cesse de toi dans mes supplications nuit et jour ;
2Ti 1:4 désirant fort de te voir quand je me souviens de tes larmes, afin que je sois rempli de joie ;
2Ti 1:5 conservant le souvenir de la foi sans hypocrisie qui est en toi et qui habita premièrement en Loïs ta grand-mère, et en Eunice ta mère, et qui, j'en suis persuadé, [habite] aussi en toi.
2Ti 1:6 ¶ C'est à cause de cela que je te fais souvenir de rallumer le don de grâce de Dieu qui est en toi au moyen de l'imposition de mes mains.
2Ti 1:7 Car Dieu ne nous a pas donné un esprit de timidité, mais de puissance, et d'amour, et de prudence.
2Ti 1:8 N'aie donc point honte du témoignage de notre Seigneur, ni de moi son prisonnier ; mais prends part aux souffrances pour la bonne nouvelle, selon la puissance de Dieu
2Ti 1:9 qui nous a sauvés et appelés par un saint appel, non selon nos œuvres, mais selon son dessein arrêté et selon la grâce qui nous a été donnée dans le Christ, Jésus, avant les temps éternels,
2Ti 1:10 mais qui a été manifestée maintenant par l'apparition de notre Sauveur Jésus-Christ ; lequel a rendu la mort impuissante, et a mis en lumière la vie et l'incorruptibilité par le moyen de la bonne nouvelle,
2Ti 1:11 pour laquelle j'ai été établi prédicateur, et Envoyé, et docteur des nations.
2Ti 1:12 ¶ C'est aussi à cause de cela que je souffre ces choses ; mais je n'en ai point de honte ; car je sais qui j'ai cru, et je suis persuadé qu'il est puissant pour garder mon dépôt jusqu'à {Ou en vue de, ou pour.} ce jour-là.
2Ti 1:13 ¶ Retiens le modèle des saines paroles que tu as entendues de moi dans la foi et dans l'amour qui est en Jésus-Christ {Ou Retiens dans la foi et dans l'amour.}.
2Ti 1:14 Garde le bon dépôt, par le moyen de l'Esprit saint qui habite en nous.
2Ti 1:15 ¶ Tu sais que tous ceux qui sont en Asie se sont détournés de moi ; de ce nombre sont Phygelle et Hermogène.
2Ti 1:16 Que le Seigneur fasse miséricorde à la maison d'Onésiphore, parce qu'il a été souvent pour moi un rafraîchissement, et qu'il n'a pas eu honte de ma chaîne !
2Ti 1:17 Au contraire, quand il vint à Rome, il me chercha avec beaucoup d'empressement et il me trouva.
2Ti 1:18 Que le Seigneur lui donne de trouver miséricorde auprès du Seigneur en ce jour-là ! Et combien de services il a rendus dans Ephèse, tu le sais parfaitement.
2Ti 2:1 ¶ Toi donc, mon enfant, fortifie-toi dans la grâce qui est dans le Christ, Jésus ;
2Ti 2:2 et les choses que tu as entendues de moi, au milieu de beaucoup de témoins, confie-les à des hommes fidèles, qui seront capables d'en instruire aussi d'autres. –
2Ti 2:3 Toi donc, endure les souffrances comme un bon soldat de Jésus-Christ.
2Ti 2:4 Aucun homme allant à la guerre ne s'embarrasse dans les affaires de la vie, et [cela] afin de plaire à celui qui l'a enrôlé ;
2Ti 2:5 et si quelqu'un combat dans la lice, il n'est couronné que s'il a combattu selon les lois.
2Ti 2:6 Il faut que le cultivateur prenne de la peine avant de recueillir les fruits {Ou que le cultivateur qui prend de la peine recueille le premier les fruits.}.
2Ti 2:7 Considère ce que je dis, et que le Seigneur te donne de l'intelligence en toutes choses !
2Ti 2:8 ¶ Souviens-toi de Jésus-Christ, de la postérité {Ou de la semence.} de David, réveillé d'entre les morts selon ma bonne nouvelle,
2Ti 2:9 pour laquelle j'endure des souffrances jusqu'à être lié comme un malfaiteur ; mais la parole de Dieu n'est pas liée.
2Ti 2:10 C'est pourquoi j'endure tout à cause des élus, afin qu'eux aussi obtiennent le salut qui est dans le Christ, Jésus, avec la gloire éternelle.
2Ti 2:11 Cette parole est certaine. Car, si nous mourûmes avec lui, nous vivrons aussi avec lui ;
2Ti 2:12 si nous endurons la souffrance, nous régnerons aussi avec lui ; si nous renions, lui aussi nous reniera ;
2Ti 2:13 si nous ne croyons pas, lui demeure fidèle : il ne peut se renier lui-même.
2Ti 2:14 ¶ Fais souvenir de ces choses, protestant devant le Seigneur qu'on n'ait point de disputes de mots, [ce qui n'est] utile à rien, si ce n'est à la ruine de ceux qui écoutent.
2Ti 2:15 Empresse-toi de te présenter à Dieu [comme un homme approuvé], un ouvrier qui n'a point à rougir et qui dispense comme il faut la parole de la vérité.
2Ti 2:16 Laisse de côté les discours vains et profanes ; car [ceux qui s'y livrent] feront de plus en plus des progrès dans l'impiété
2Ti 2:17 et leur parole rongera comme la gangrène. De ce nombre sont Hyménée et Philètes,
2Ti 2:18 qui se sont écartés de la vérité en disant que le relèvement [des morts] est déjà arrivé, et qui renversent la foi de quelques-uns.
2Ti 2:19 Cependant, le solide fondement de Dieu demeure debout, ayant ce sceau : Le Seigneur a connu ceux qui sont à lui, et : Qu'il se retire de l'injustice, quiconque prononce le nom de Christ.
2Ti 2:20 Or, dans une grande maison, il n'y a pas seulement des vases d'or et d'argent, mais aussi de bois et de terre, les uns à honneur et les autres à déshonneur.
2Ti 2:21 Si donc quelqu'un se purifie lui-même pour n'être pas de ceux-ci, il sera un vase à honneur, sanctifié et utile à son maître, ayant été préparé pour toute bonne œuvre.
2Ti 2:22 ¶ Quant aux désirs de la jeunesse, fuis-les, et poursuis la justice, la foi, l'amour, la paix, avec ceux qui invoquent le Seigneur d'un cœur pur. –
2Ti 2:23 Quant aux questions folles et sans instruction, évite-les, sachant qu'elles engendrent des querelles.
2Ti 2:24 Or il ne faut pas qu'un esclave du Seigneur ait des querelles ; mais qu'il soit doux envers tous, propre à enseigner, tolérant,
2Ti 2:25 corrigeant avec douceur ceux qui sont opposés, [attendant] si peut-être Dieu leur donnera la conversion pour connaître en plein la vérité,
2Ti 2:26 et s'ils se désenchanteront {Grec, se désenivreront.} des pièges du Diable, parce qu'ils ont été pris vivants pour faire sa volonté.
2Ti 3:1 ¶ Or sache ceci, c'est que dans les derniers jours il surviendra des temps difficiles,
2Ti 3:2 car les hommes seront égoïstes, amis de l'argent, fanfarons, orgueilleux, blasphémateurs, rebelles à leurs parents, ingrats, immoraux,
2Ti 3:3 sans affection, implacables, calomniateurs, incontinents, inhumains, sans amour pour le bien {Ou pour les gens de bien.},
2Ti 3:4 traîtres, emportés, enflés d'orgueil, amis des voluptés plutôt qu'amis de Dieu,
2Ti 3:5 ayant une forme de piété mais ayant renié sa puissance. Détourne-toi aussi de ces gens-là.
2Ti 3:6 Car c'est d'entre eux que sortent ceux qui s'introduisent dans les maisons et qui mènent captives des femmelettes chargées de péchés, poussées par diverses convoitises,
2Ti 3:7 et apprenant toujours sans pouvoir jamais arriver à la connaissance exacte de la vérité.
2Ti 3:8 Or de la même manière que Jannès et Jambrès résistèrent à Moïse, ceux-ci de même résistent à la vérité, hommes corrompus d'entendement, réprouvés quant à la foi.
2Ti 3:9 Mais ils ne feront pas de plus grands progrès, car leur folie sera évidente pour tous, comme le fut aussi la folie de ces hommes-là.
2Ti 3:10 ¶ Pour toi, tu as suivi de près mon enseignement, ma conduite, mon but, ma foi, ma patience, mon amour, ma persévérance,
2Ti 3:11 mes persécutions, mes souffrances, celles qui me sont arrivées à Antioche, à Iconie, à Lystre ; persécutions que j'ai supportées, et le Seigneur m'a délivré de toutes.
2Ti 3:12 Et tous ceux aussi qui veulent vivre pieusement dans le Christ, Jésus, seront persécutés ;
2Ti 3:13 mais les hommes méchants et imposteurs {Ou enchanteurs.} progresseront de pis en pis, égarant et égarés.
2Ti 3:14 ¶ Pour toi, demeure dans les choses que tu as apprises et dont tu as été assuré, sachant de qui tu les as apprises
2Ti 3:15 et que, dès ta plus tendre enfance, tu connais les Lettres Sacrées qui peuvent te rendre sage à {Ou en vue du.} salut, par le moyen de la foi qui est dans le Christ, Jésus.
2Ti 3:16 ¶ Toute Ecriture est inspirée de Dieu, et utile pour enseigner, pour convaincre, pour redresser, pour corriger dans la justice :
2Ti 3:17 afin que l'homme de Dieu soit accompli, étant entièrement formé pour toute bonne œuvre.
2Ti 4:1 ¶ Je proteste donc devant Dieu et le Seigneur Jésus-Christ, qui doit juger les vivants et les morts lors de son apparition et de son royaume {Ou règne.} :
2Ti 4:2 prêche la parole, insiste en temps, hors de temps, reprends, réprimande, exhorte avec toute patience et avec doctrine ;
2Ti 4:3 car il y aura un temps où ils ne supporteront pas un enseignement sain ; mais, ayant des oreilles qui leur démangent, ils s'amasseront des docteurs selon leurs propres désirs ;
2Ti 4:4 et tandis qu'ils détourneront l'oreille de la vérité, ils se tourneront vers les fables.
2Ti 4:5 ¶ Pour toi, sois sobre en toutes choses, endure les souffrances, fais l'œuvre d'un messager de la bonne nouvelle, confirme pleinement ton ministère.
2Ti 4:6 Car pour moi, je sers déjà d'aspersion et le temps de mon départ est arrivé ;
2Ti 4:7 j'ai combattu le bon combat, j'ai achevé la course, j'ai gardé la foi.
2Ti 4:8 Au reste, la couronne de la justice m'est réservée ; le Seigneur, le juste Juge, me la remettra en ce jour-là ; et non seulement à moi, mais aussi à tous ceux qui auront aimé son apparition.
2Ti 4:9 ¶ Empresse-toi de venir promptement auprès de moi ;
2Ti 4:10 car Démas m'a abandonné, ayant aimé le présent siècle ; et il s'en est allé à Thessalonique ; Crescens, en Galatie ; Tite, en Dalmatie ;
2Ti 4:11 Luc est seul avec moi. Prends Marc, et l'amène avec toi ; car il m'est bien utile pour le service.
2Ti 4:12 Quant à Tychique, je l'ai envoyé à Ephèse.
2Ti 4:13 En venant apporte le manteau {Ou la caisse.} que j'ai laissé à Troas chez Carpus, et les livres, surtout les parchemins.
2Ti 4:14 ¶ Alexandre, l'ouvrier en cuivre, m'a fait voir beaucoup de maux. Que le Seigneur lui rende selon ses œuvres !
2Ti 4:15 Garde-toi aussi de lui ; car il a fortement résisté à nos paroles.
2Ti 4:16 ¶ Dans ma première défense, personne ne fut avec moi, mais tous m'abandonnèrent. Que cela ne leur soit point imputé !
2Ti 4:17 Mais le Seigneur se tint près de moi et me fortifia, afin que par mon moyen la prédication fût pleinement confirmée et que toutes les nations l'entendissent ; et je fus délivré de la gueule du lion.
2Ti 4:18 Et le Seigneur me délivrera de toute œuvre mauvaise et me sauvera dans {Ou pour, ou en vue de.} son royaume céleste. A lui la gloire, au siècle des siècles, amen !
2Ti 4:19 ¶ Salue Prisca et Aquilas, et la maison d'Onésiphore.
2Ti 4:20 ¶ Eraste est demeuré à Corinthe ; quant à Trophime, je l'ai laissé {Ou ils l'ont laissé.} malade à Milet.
2Ti 4:21 ¶ Empresse-toi de venir avant l'hiver. ¶ Eubulus et Pudens et Linus et Claudia et tous les frères te saluent.
2Ti 4:22 ¶ Que le Seigneur Jésus-Christ soit avec ton esprit ! Que la grâce soit avec vous, amen !
Tit 1:1 ¶ Paul, esclave de Dieu et Envoyé de Jésus-Christ, relativement à la foi des élus de Dieu et à la connaissance de la vérité qui est selon la piété,
Tit 1:2 en espérance de la vie éternelle que le Dieu qui ne ment point a promise avant les temps éternels ;
Tit 1:3 mais en ses temps propres, il a manifesté sa parole dans la prédication qui m'a été confiée, selon le commandement de Dieu notre Sauveur ;
Tit 1:4 ¶ à Tite, mon véritable enfant dans une commune foi ; ¶ grâce, miséricorde, paix, de la part de Dieu le Père et du Seigneur Jésus-Christ notre Sauveur !
Tit 1:5 ¶ La raison pour laquelle je t'ai laissé en Crète, c'est afin que tu mettes en ordre ce qui reste à régler, et que tu établisses, comme je te l'ai ordonné, des anciens de ville en ville,
Tit 1:6 s'il y a quelque homme irréprochable, mari d'une seule femme, ayant des enfants fidèles, qui ne soient ni accusés de dissolution, ni indociles.
Tit 1:7 Car il faut que le surveillant soit irréprochable, comme administrateur de Dieu ; non pas plein de lui-même, ni colère, ni adonné au vin, ni prompt à frapper, ni porté à des gains honteux ;
Tit 1:8 mais hospitalier, aimant le bien {Ou les gens de bien.}, prudent, juste, saint, tempérant,
Tit 1:9 retenant fidèlement la parole selon la doctrine, afin qu'il soit capable et d'exhorter {Ou de consoler.} par l'enseignement sain, et de reprendre les contredisants.
Tit 1:10 ¶ Car il y a de nombreux et indociles diseurs de riens et séducteurs d'âmes, surtout ceux de la circoncision,
Tit 1:11 auxquels il faut fermer la bouche. Ils renversent des maisons entières, enseignant ce qu'il ne faut pas, en vue d'un gain honteux.
Tit 1:12 Quelqu'un d'entre eux, leur propre prophète, a dit : « Crétois, toujours menteurs, bêtes mauvaises, ventres paresseux ! »
Tit 1:13 Ce témoignage est vrai ; c'est pourquoi reprends-les sévèrement, afin qu'ils deviennent sains en la foi,
Tit 1:14 ne s'attachant point à des fables judaïques et à des commandements d'hommes qui se détournent de la vérité. –
Tit 1:15 Tandis que toutes choses sont pures pour les purs, rien n'est pur pour ceux qui sont souillés et incrédules ; mais leur entendement et à la fois leur conscience sont souillés.
Tit 1:16 Ils font profession de connaître Dieu, et par leurs œuvres ils le renient, étant abominables et rebelles, et réprouvés pour toute bonne œuvre.
Tit 2:1 ¶ Mais toi, dis les choses qui conviennent à la saine doctrine :
Tit 2:2 que les vieillards soient sobres, graves, prudents, sains dans la foi, dans l'amour, dans l'attente patiente {Ou dans la persévérance.} ;
Tit 2:3 que pareillement les femmes âgées soient d'un extérieur convenable à la sainteté, qu'elles ne soient pas calomniatrices ni sujettes à beaucoup de vin, enseignant ce qui est bon ;
Tit 2:4 afin qu'elles forment les jeunes à aimer leurs maris, à aimer leurs enfants,
Tit 2:5 à être prudentes, chastes, sédentaires, bonnes, soumises à leurs maris, afin que la parole de Dieu ne soit point blasphémée.
Tit 2:6 ¶ Quant aux jeunes hommes pareillement, exhorte-les à être prudents ;
Tit 2:7 fournissant toi-même à tous égards un modèle de bonnes œuvres, ayant, dans l'enseignement, intégrité, gravité,
Tit 2:8 parole saine et irréprochable ; afin que celui qui est d'un sentiment contraire soit confus, n'ayant rien de mauvais à dire de vous.
Tit 2:9 ¶ [Exhorte] les esclaves à être soumis à leurs maîtres, à leur être agréables en toutes choses, ne contredisant point,
Tit 2:10 ne détournant rien, mais montrant une entière bonne foi, afin qu'en toutes choses {Ou parmi tous.} ils soient l'ornement de la doctrine de Dieu notre Sauveur.
Tit 2:11 Car la grâce de Dieu, capable de sauver tous [les] hommes, est apparue {Ou est apparue à tous [les] hommes.},
Tit 2:12 nous instruisant, afin que, renonçant à l'impiété et aux désirs mondains, nous vécussions dans le présent siècle sagement, justement et pieusement ;
Tit 2:13 attendant la bienheureuse espérance et l'apparition de la gloire de notre grand Dieu et Sauveur Jésus-Christ,
Tit 2:14 qui s'est donné lui-même pour nous, afin de nous racheter de toute iniquité et de se purifier un peuple particulier, zélateur des bonnes œuvres.
Tit 2:15 ¶ Dis ces choses, et exhorte, et reprends, avec toute autorité de commander. Que personne ne te méprise.
Tit 3:1 ¶ Rappelle-leur d'être soumis aux principautés et aux autorités, d'obéir, d'être prêts à toute bonne œuvre,
Tit 3:2 de n'injurier personne, d'être ennemis des querelles, modérés, montrant toute douceur envers tous [les] hommes.
Tit 3:3 Car nous étions, nous aussi, autrefois, dépourvus de sens, rebelles, égarés, asservis à diverses convoitises et voluptés, vivant dans la malice et dans l'envie, haïssables, nous haïssant les uns les autres.
Tit 3:4 Mais, quand la bonté de Dieu notre Sauveur et son amour envers les hommes {Grec, sa philanthropie.} sont apparus,
Tit 3:5 il nous a sauvés, non en vertu d'œuvres qui fussent dans la justice et que nous eussions faites, nous ; mais selon sa miséricorde, par le moyen du bain de la renaissance et du renouvellement de l'Esprit saint,
Tit 3:6 qu'il a répandu sur nous richement par Jésus-Christ notre Sauveur ;
Tit 3:7 afin que, justifiés par sa grâce, nous devinssions en espérance héritiers de la vie éternelle.
Tit 3:8 Cette parole est certaine, et je veux que tu affirmes avec force ces choses, afin que ceux qui ont cru Dieu, s'appliquent à être à la tête des bonnes œuvres : ce sont là les choses bonnes et utiles aux hommes.
Tit 3:9 ¶ Quant aux folles questions, et aux généalogies, et aux disputes, et aux querelles sur la loi, laisse-les de côté, car elles sont inutiles et vaines.
Tit 3:10 ¶ Evite l'homme sectaire, après un premier et un second avertissement,
Tit 3:11 sachant qu'un tel homme est perverti, et qu'il pèche, se condamnant lui-même.
Tit 3:12 ¶ Quand je t'aurai envoyé Artémas ou Tychique, empresse-toi de venir vers moi à Nicopolis ; car j'ai jugé devoir y passer l'hiver.
Tit 3:13 Aie soin d'accompagner Zénas le légiste et Apollos, afin que rien ne leur manque.
Tit 3:14 Et que les nôtres aussi apprennent à se mettre à la tête des bonnes œuvres, en vue des besoins nécessaires, afin qu'ils ne soient pas infructueux.
Tit 3:15 ¶ Tous ceux qui sont avec moi te saluent. Salue ceux qui nous affectionnent dans la foi. ¶ Que la grâce soit avec vous tous, amen !
Phm 1:1 ¶ Paul, prisonnier de Jésus-Christ, et le frère Timothée, ¶ à Philémon, notre bien-aimé et notre compagnon d'œuvre,
Phm 1:2 et à Apphie, la bien-aimée, et à Archippe notre compagnon d'armes, et à l'assemblée qui est dans ta maison ;
Phm 1:3 ¶ à vous, grâce et paix, de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ !
Phm 1:4 ¶ Je rends grâces à mon Dieu, faisant toujours mémoire {Ou je rends toujours grâces à mon Dieu, faisant mémoire.} de toi dans mes prières,
Phm 1:5 en entendant parler de l'amour et de la foi que tu as envers le Seigneur Jésus et pour tous les saints,
Phm 1:6 afin que la communication de ta foi soit efficace par la connaissance de tout le bien qui [se fait] parmi {Ou en vous.} vous pour le Christ, Jésus.
Phm 1:7 Car nous avons un grand sujet d'actions de grâces et une grande consolation au sujet de ton amour, parce que les entrailles des saints ont été mises en repos par ton moyen, mon frère.
Phm 1:8 ¶ C'est pourquoi, bien que j'aie dans le Christ grande assurance à te commander ce qui est convenable,
Phm 1:9 je t'exhorte plutôt par motif d'amour. Etant tel que je suis, Paul, vieillard, et même maintenant prisonnier de Jésus-Christ,
Phm 1:10 je t'exhorte au sujet de mon enfant que j'ai engendré dans mes liens, d'Onésime,
Phm 1:11 qui te fut autrefois inutile, mais qui maintenant [nous est] bien utile et à toi et à moi.
Phm 1:12 Je te le renvoie ; toi donc, reçois-le : ce sont mes entrailles.
Phm 1:13 ¶ J'aurais voulu le retenir auprès de moi, afin qu'à ta place il me servît dans les liens de la bonne nouvelle ;
Phm 1:14 mais je n'ai rien voulu faire sans ton avis, afin que ce soit, non point comme par contrainte, mais volontairement, que tu fasses le bien.
Phm 1:15 Car peut-être n'a-t-il été séparé [de toi] pour un temps {Grec, pour une heure.}, qu'afin que tu l'aies pour l'éternité,
Phm 1:16 non plus comme un esclave, mais comme au-dessus d'un esclave, [comme] un frère bien-aimé, particulièrement de moi et combien plus de toi, soit dans la chair, soit dans le Seigneur.
Phm 1:17 ¶ Si donc tu me tiens pour [ton] associé, reçois-le comme moi-même ;
Phm 1:18 et s'il t'a fait quelque tort, ou s'il te doit, porte-le-moi en compte.
Phm 1:19 C'est moi, Paul, qui l'écris de ma propre main, je te satisferai ; pour ne pas te dire que tu te dois aussi toi-même à moi.
Phm 1:20 Oui, frère, que je reçoive de toi cet avantage dans le Seigneur ; donne du repos à mes entrailles dans le Seigneur.
Phm 1:21 ¶ Persuadé de ton obéissance, je t'écris, sachant que tu feras même au-delà de ce que je dis.
Phm 1:22 Et en même temps, prépare-moi aussi un logement ; car j'espère que, par le moyen de vos prières, je vous serai accordé.
Phm 1:23 ¶ Te saluent, Epaphras, mon compagnon de captivité dans le Christ Jésus,
Phm 1:24 Marc, Aristarque, Démas, Luc, mes compagnons d'œuvre.
Phm 1:25 ¶ Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec votre esprit, amen !
Heb 1:1 ¶ Dieu ayant autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé aux pères par {Ou dans.} les prophètes,
Heb 1:2 nous a parlé en ces derniers jours par {Ou dans.} le Fils, qu'il a établi héritier de toutes choses, par le moyen duquel aussi il a fait les siècles ;
Heb 1:3 lequel, étant le resplendissement de sa gloire et l'empreinte de sa substance, et portant toutes choses par la parole de sa puissance, après avoir fait par soi-même la purification de nos péchés, s'est assis à la droite de la Majesté dans les hauts [lieux] ;
Heb 1:4 étant devenu d'autant supérieur aux anges, que le nom dont il a hérité est bien différent du leur. 
Heb 1:5 ¶ Car auquel des anges a-t-il jamais dit : « Tu es mon Fils, toi ; c'est moi qui t'ai engendré aujourd'hui » (Ps 2:7), et encore : « Moi, je lui serai pour père, et lui, il me sera pour fils ? » (2Sa 7:14)
Heb 1:6 Mais pour le temps où il introduira de nouveau le premier-né sur la terre, il dit : « Et que tous [les] anges de Dieu l'adorent. » (Ps 97:7)
Heb 1:7 Et quant aux anges sans doute, il dit : « Faisant de ses anges des vents {Ou des esprits.} et de ses ministres une flamme de feu » (Ps 104:4) ;
Heb 1:8 mais quant au Fils {Ou mais au Fils.} : « Ton trône, ô Dieu ! est au siècle du siècle ; c'est un sceptre de droiture que le sceptre de ton royaume {Ou de ton règne.}.
Heb 1:9 Tu as aimé la justice et haï l'iniquité ; c'est pourquoi, ô Dieu, ton Dieu t'a oint d'une huile d'allégresse au-dessus de tes compagnons {Ou de ceux qui participent à toi.}. » (Ps 45:6,7)
Heb 1:10 Et encore : « Toi, Seigneur, au commencement, tu fondas la terre, et les cieux sont les œuvres de tes mains ;
Heb 1:11 eux, ils périront, mais toi, tu demeures ; et tous, ils vieilliront comme un vêtement,
Heb 1:12 et tu les rouleras comme un manteau, et ils seront changés ; mais toi, tu es le même et tes années ne finiront point. » (Ps 102:25-27)
Heb 1:13 Et auquel des anges a-t-il jamais dit : « Assieds-toi à ma droite, jusqu'à ce que j'aie mis tes ennemis pour marchepied de tes pieds ? » (Ps 110:1)
Heb 1:14 Ne sont-ils pas tous des esprits ayant un ministère ; envoyés pour servir en faveur de ceux qui doivent hériter du salut ?
Heb 2:1 ¶ C'est pourquoi, il faut nous attacher plus fortement aux choses que nous avons entendues, de peur que nous ne venions à couler {Ou à couler à côté.}.
Heb 2:2 Car si la parole prononcée par le moyen des anges s'est montrée ferme, et, si toute transgression et toute désobéissance a reçu une juste rémunération,
Heb 2:3 comment nous-mêmes échapperons-nous, si nous négligeons un si grand salut, qui, ayant commencé d'être annoncé par le moyen du Seigneur, nous a été confirmé par ceux qui l'entendirent ;
Heb 2:4 Dieu rendant aussi témoignage avec eux par des signes et des miracles et divers actes de puissance, et des distributions d'Esprit saint, selon sa volonté.
Heb 2:5 ¶ Car ce n'est pas à des anges qu'il a soumis la terre à venir dont nous parlons ;
Heb 2:6 mais quelqu'un a rendu quelque part ce témoignage en disant : « Qu'est-ce que l'homme, que tu te souviennes de lui, ou le fils de l'homme, que tu le visites ?
Heb 2:7 Tu l'as fait quelque peu de temps moindre que les {Ou quelque peu inférieur aux.} anges ; tu l'as couronné de gloire et d'honneur, et tu l'as établi sur les œuvres de tes mains ;
Heb 2:8 tu as assujetti toutes choses sous ses pieds » (Ps 8:4-6) ; car, en lui assujettissant toutes choses, il n'a rien laissé qui ne lui fût assujetti. Or maintenant nous ne voyons pas encore que toutes choses lui soient assujetties.
Heb 2:9 Mais nous voyons couronné de gloire et d'honneur ce Jésus qui a été fait quelque peu de temps moindre que les {Ou quelque peu inférieur aux.} anges, à cause de la mort qu'il a soufferte {Grec, à cause de la souffrance de la mort.}, afin que, par la grâce de Dieu, il goûtât de la mort pour tout [homme].
Heb 2:10 ¶ Car il lui convenait, à lui, à cause duquel sont toutes choses et par le moyen duquel sont toutes choses, qu'amenant beaucoup de fils à la gloire, il consommât le Prince de leur salut par le moyen des souffrances.
Heb 2:11 Car et celui qui sanctifie et ceux qui sont sanctifiés viennent tous d'un ; c'est pourquoi il n'a pas honte de les appeler frères,
Heb 2:12 en disant : « J'annoncerai ton nom à mes frères ; au milieu de l'assemblée je te chanterai des hymnes » (Ps 22:22) ;
Heb 2:13 et encore : « Je mettrai ma confiance en lui » (Es 8:17) ; et encore : « Me voici, moi et les enfants que Dieu m'a donnés. » (Es 8:18)
Heb 2:14 ¶ Puis donc que les enfants participent de la chair et du sang, lui aussi semblablement a eu part aux mêmes choses, afin que, par le moyen de {Ou au travers de.} la mort, il privât de puissance celui qui a le pouvoir de la mort, c'est-à-dire le Diable (le Calomniateur),
Heb 2:15 et qu'il délivrât tous ceux qui, par la crainte de la mort, étaient toute leur vie retenus dans l'esclavage.
Heb 2:16 Car certes ce ne sont pas les anges qu'il prend à lui ; mais il prend la postérité {Grec, semence.} d'Abraham ;
Heb 2:17 d'où il a dû en toutes choses être rendu semblable à ses frères, afin qu'il fût un miséricordieux et fidèle Souverain Sacrificateur dans les choses qui regardent Dieu, pour faire la propitiation pour les péchés du peuple.
Heb 2:18 Car, en ce qu'il a souffert lui-même quand il fut tenté, il peut secourir ceux qui sont tentés.
Heb 3:1 ¶ En conséquence, frères saints, participants de l'appel céleste, considérez l'Envoyé et le Souverain sacrificateur de notre profession, Jésus-Christ,
Heb 3:2 qui est {Ou qui était.} fidèle à celui qui l'a institué, comme [le fut] aussi Moïse dans toute sa maison.
Heb 3:3 Car il a été jugé digne d'une gloire qui surpasse celle de Moïse, autant que celui qui a construit {Ou arrangé, ou disposé.} la maison la surpasse en honneur.
Heb 3:4 Car toute maison est construite par quelqu'un, et celui qui a construit toutes choses, [c'est] Dieu {Ou [est] Dieu.}.
Heb 3:5 Et Moïse, à la vérité, [fut] fidèle dans toute sa maison comme serviteur, pour rendre témoignage des choses qui devaient être prononcées ;
Heb 3:6 mais Christ [l'est] comme fils, sur sa maison ; et nous sommes sa maison, si toutefois nous retenons ferme jusqu'à la fin l'assurance et la gloire de l'espérance.
Heb 3:7 ¶ C'est pourquoi, comme dit le Saint-Esprit : « Aujourd'hui, si vous entendez sa voix,
Heb 3:8 n'endurcissez pas vos cœurs, comme lors de l'irritation, au jour de la tentation, dans le désert,
Heb 3:9 où vos pères me tentèrent, m'éprouvèrent et virent mes œuvres pendant quarante ans.
Heb 3:10 C'est pourquoi je fus indigné contre cette génération {Ou cette race.}, et je dis : Toujours ils s'égarent en leur cœur et ils n'ont point connu mes voies ;
Heb 3:11 aussi jurai-je dans ma colère : S'ils entrent dans mon repos ! » (Ps 95:7-11)
Heb 3:12 ¶ Prenez garde, frères, qu'il n'y ait peut-être en quelqu'un de vous un méchant cœur d'incrédulité qui se retire du Dieu vivant ;
Heb 3:13 mais exhortez-vous les uns les autres chaque jour, aussi longtemps qu'il est dit : « Aujourd'hui ; »  de peur que quelqu'un d'entre vous ne s'endurcisse par la séduction du péché.
Heb 3:14 Car nous sommes devenus participants du Christ ; si toutefois nous retenons ferme jusqu'à la fin le principe de [notre] assurance {Ou base, ou substance.} ;
Heb 3:15 pendant qu'il est dit : « Aujourd'hui, si vous entendez sa voix, n'endurcissez pas vos cœurs, comme lors de l'irritation. » (Ps 95:7,8)
Heb 3:16 Car qui furent ceux qui, après l'avoir entendue, l'irritèrent {Ou quelques-uns, après l'avoir entendue, l'irritèrent, mais ce ne furent pas tous ceux.}, si ce n'est tous ceux qui étaient sortis d'Egypte par le moyen de Moïse ?
Heb 3:17 Et contre qui fut-il indigné pendant quarante ans ? Ne fut-ce pas contre ceux qui péchèrent et dont les corps {Grec, les membres.} tombèrent dans le désert ?
Heb 3:18 Et à qui jura-t-il qu'ils n'entreraient point dans son repos, si ce n'est à ceux qui furent rebelles ?
Heb 3:19 Et nous voyons qu'ils ne purent entrer, à cause de leur incrédulité.
Heb 4:1 ¶ Craignons donc que peut-être, puisqu'une promesse d'entrer en son repos [nous] est laissée, quelqu'un d'entre vous ne pense {Ou ne paraisse.} en être privé.
Heb 4:2 Car la bonne nouvelle nous est annoncée aussi bien qu'à eux ; mais la parole qu'ils entendirent ne leur profita point, n'étant pas mêlée par la foi avec ceux {Ou avec la foi chez ceux.} qui l'entendirent.
Heb 4:3 Car nous entrons dans le repos, nous qui avons cru, selon qu'il a dit : « Comme je jurai dans ma colère : S'ils entrent dans mon repos ! » (Ps 95:11), bien que les œuvres fussent faites dès la fondation du monde ;
Heb 4:4 car quelque part, au sujet du septième jour, il a dit ainsi « Et Dieu, le septième jour, se reposa de toutes ses œuvres. » (Gn 2:2) ;
Heb 4:5 et ici encore : « S'ils entrent dans mon repos !  »
Heb 4:6 ¶ Puis donc qu'il reste que quelques-uns y entrent, et que ceux auxquels premièrement la bonne nouvelle fut annoncée n'entrèrent pas, à cause de leur rébellion,
Heb 4:7 il détermine de nouveau un certain jour : « Aujourd'hui, » disant en {Ou par.} David si longtemps après, comme il a été dit « Aujourd'hui, si vous entendez sa voix, n'endurcissez pas vos cœurs. » (Ps 95:7)
Heb 4:8 Car si Josué {Grec, Jésus.} leur avait donné le repos, il ne parlerait pas après cela d'un autre jour.
Heb 4:9 Il reste donc un repos de sabbat pour le peuple de Dieu ;
Heb 4:10 car celui qui est entré dans le repos de Dieu {Grec, dans son repos.}, se repose aussi lui-même de ses œuvres, comme Dieu des siennes propres.
Heb 4:11 ¶ Empressons-nous donc d'entrer dans ce repos, de peur que quelqu'un ne tombe [en donnant] le même exemple de rébellion.
Heb 4:12 Car elle est vivante la Parole de Dieu, et efficace, et plus tranchante qu'aucune épée à deux tranchants, pénétrant jusqu'à la division de l'âme et de l'esprit, des jointures et des moelles, et jugeant des pensées et des intentions du cœur ;
Heb 4:13 et aucune créature n'est cachée devant elle {Ou devant lui.}, mais toutes choses sont à nu et entièrement à découvert aux yeux de celui à qui nous avons affaire.
Heb 4:14 ¶ Ayant donc un grand Souverain Sacrificateur qui a traversé les cieux, Jésus le Fils de Dieu, retenons notre profession ;
Heb 4:15 car nous n'avons pas un souverain sacrificateur qui ne puisse compatir à nos infirmités, mais [nous en avons] un qui a été tenté en toutes choses par ressemblance, [mais] sans péché.
Heb 4:16 Approchons-nous donc avec assurance du trône de la grâce, afin que nous recevions miséricorde, et que nous trouvions grâce pour [obtenir] un secours opportun.
Heb 5:1 ¶ Car tout souverain sacrificateur pris d'entre les hommes est établi pour les hommes dans les choses qui se rapportent à Dieu, afin de présenter des offrandes et des sacrifices pour les péchés,
Heb 5:2 étant capable d'user d'indulgence envers ceux qui sont dans l'ignorance et qui s'égarent, puisque lui-même aussi est environné d'infirmité.
Heb 5:3 Et à cause de cette infirmité, il doit, à l'égard de lui-même, aussi bien qu'à l'égard du peuple, présenter [le sacrifice] pour les péchés.
Heb 5:4 Et nul ne s'attribue cet honneur, sinon celui qui est appelé de Dieu comme le fut Aaron.
Heb 5:5 ¶ De même aussi le Christ ne s'est point arrogé à lui-même la gloire d'être fait Souverain Sacrificateur, mais [il la tient de] celui qui lui a dit : « Tu es mon Fils, toi ; c'est moi qui t'ai engendré aujourd'hui » (Ps 2:7) ;
Heb 5:6 comme il dit aussi autre part : « Tu es sacrificateur éternellement {Ou pour le siècle.}, selon l'ordre de Melchisédec. » (Ps 110:4)
Heb 5:7 C'est lui qui, dans les jours de sa chair, ayant présenté, avec cri véhément et avec larmes, des supplications et des instances à celui qui pouvait le sauver de la mort, et ayant été exaucé à l'égard de sa crainte {Ou eu égard à sa piété.}, 
Heb 5:8 bien qu'étant Fils, a appris l'obéissance par les choses qu'il a souffertes ;
Heb 5:9 et ayant été consommé, il est devenu, pour tous ceux qui lui obéissent, auteur d'un salut éternel,
Heb 5:10 ayant été proclamé de Dieu Souverain Sacrificateur, selon l'ordre de Melchisédec.
Heb 5:11 ¶ Sur quoi {Ou sur lequel.} nous avons à dire beaucoup de choses et des choses de difficile interprétation, parce que vous êtes devenus paresseux d'oreilles.
Heb 5:12 Car lorsque vous devriez, vu le temps, être docteurs, vous avez de nouveau besoin qu'on vous enseigne quels sont les premiers éléments {Grec, les éléments du commencement.} des oracles de Dieu, et vous êtes devenus tels, que vous avez besoin de lait et non de nourriture solide ;
Heb 5:13 car quiconque en est au lait n'a pas l'expérience de la parole de justice, car il est un petit enfant ;
Heb 5:14 mais la nourriture solide est pour les hommes faits {Ou pour les parfaits.}, qui, à cause de l'habitude, ont le sens exercé à discerner le bien et le mal.
Heb 6:1 C'est pourquoi, laissant la parole du commencement du Christ, avançons vers l'état d'hommes faits {Ou vers la perfection.}, sans poser de nouveau le fondement de la conversion quant aux œuvres mortes et de la foi envers Dieu,
Heb 6:2 de la doctrine des baptêmes {Ou de l'enseignement des lavages ou des ablutions.} et de l'imposition des mains, et du relèvement des morts, et du jugement éternel :
Heb 6:3 c'est aussi ce que nous ferons, si toutefois Dieu le permet.
Heb 6:4 Car il est impossible, quant à ceux qui ont été une fois éclairés, et qui ont goûté du don céleste, et qui ont été faits participants de l'Esprit saint {Grec, d'Esprit saint.},
Heb 6:5 et qui ont goûté de la bonne parole de Dieu et des puissances du siècle à venir,
Heb 6:6 et qui sont tombés, de les renouveler derechef à conversion, eux qui, pour eux-mêmes, crucifient de nouveau le Fils de Dieu et l'exposent à l'opprobre.
Heb 6:7 Car lorsqu'une terre boit la pluie qui vient souvent sur elle et qu'elle enfante une herbe propre à ceux pour qui elle est cultivée, elle reçoit bénédiction de la part de Dieu ;
Heb 6:8 mais si elle porte des épines et des chardons, elle est réprouvée et près de la malédiction, et sa fin est d'être brûlée.
Heb 6:9 Mais nous nous persuadons à votre sujet, bien-aimés, des choses meilleures et convenables au salut, bien que nous parlions ainsi ;
Heb 6:10 car Dieu n'est pas injuste, pour oublier votre œuvre et le travail de l'amour que vous montrâtes pour son nom, quand vous avez servi les saints et les servant [encore].
Heb 6:11 Mais nous désirons que chacun de vous montre le même empressement pour [posséder] la pleine certitude de l'espérance jusqu'à la fin ;
Heb 6:12 de sorte que vous ne deveniez point paresseux, mais que vous imitiez ceux qui, par le moyen de la foi et de la patience, héritent des promesses.
Heb 6:13 ¶ Car lorsque Dieu eut fait la promesse à Abraham, comme il ne pouvait jurer par aucun [être] plus grand, il jura par lui-même,
Heb 6:14 en disant : « Certainement en bénissant je te bénirai, et en multipliant je le multiplierai » (Gn 22:17) ;
Heb 6:15 et ainsi, ayant usé de patience, il obtint la promesse.
Heb 6:16 Car les hommes jurent par celui qui est plus grand [qu'eux], et le serment est pour eux le terme de tout différend comme confirmation.
Heb 6:17 C'est pourquoi, Dieu voulant montrer plus abondamment aux héritiers de la promesse l'immuabilité de son conseil, intervint comme médiateur par un serment ;
Heb 6:18 afin que, par le moyen de deux choses immuables, dans lesquelles il est impossible que Dieu mente, nous ayons une consolation puissante, nous qui avons eu notre refuge à saisir l'espérance qui est devant [nous],
Heb 6:19 laquelle nous tenons comme une ancre de l'âme, [ancre] à la fois sûre et ferme, et qui pénètre dans l'intérieur du voile,
Heb 6:20 où Jésus est entré pour nous comme précurseur, ayant été fait Souverain Sacrificateur éternellement {Ou pour le siècle.}, selon l'ordre de Melchisédec.
Heb 7:1 ¶ Car ce Melchisédec, roi de Salem, sacrificateur du Dieu très-haut, qui alla au-devant d'Abraham comme celui-ci s'en retournait de la défaite des rois, et qui le bénit ;
Heb 7:2 auquel Abraham donna même pour sa part la dîme de toutes choses, et qui, lorsqu'on traduit [son nom], est d'abord, sans doute, roi de justice, et ensuite, de plus, roi de Salem (c'est-à-dire roi de paix) :
Heb 7:3 sans père, sans mère, sans généalogie, n'ayant ni commencement de jours ni fin de vie, mais assimilé au Fils de Dieu, [ce Melchisédec] demeure sacrificateur à perpétuité.
Heb 7:4 ¶ Mais considérez combien [est] grand, celui auquel Abraham, le patriarche, donna même la dîme du butin {Grec, des prémices.}.
Heb 7:5 Et à la vérité, ceux d'entre les fils de Lévi qui reçoivent la sacrificature, ont, selon la loi, une ordonnance pour dîmer le peuple, c'est-à-dire leurs frères, qui cependant sont issus des reins d'Abraham ;
Heb 7:6 mais celui qui n'est point compté dans leur généalogie, a dîmé Abraham et a béni celui qui avait les promesses.
Heb 7:7 Or, sans contredit, ce qui est moindre est béni par ce qui est plus grand.
Heb 7:8 Et tandis qu'ici, des hommes mortels reçoivent les dîmes, là, c'est celui dont il est rendu témoignage qu'il est vivant.
Heb 7:9 Et pour ainsi dire, dans la personne d'Abraham {Grec, par le moyen d'Abraham.}, Lévi même qui reçoit les dîmes, a été dîmé ;
Heb 7:10 car il était encore dans les reins de son père, lorsque Melchisédec vint au-devant de lui.
Heb 7:11 ¶ Si donc il y avait eu consommation par le moyen du sacerdoce lévitique, sous lequel, en effet, le peuple avait été constitué, quel besoin encore qu'il s'élevât un autre sacrificateur selon l'ordre de Melchisédec, et qu'il ne fût pas nommé selon l'ordre d'Aaron ?
Heb 7:12 Car le sacerdoce étant déplacé, il y a aussi de nécessité un déplacement de loi.
Heb 7:13 Car celui duquel ces choses sont dites, a fait partie d'une autre tribu, dont personne n'a été attaché à l'autel ;
Heb 7:14 car il est manifeste que notre Seigneur s'est levé de Juda, tribu à l'égard de laquelle Moïse n'a point parlé de sacerdoce.
Heb 7:15 ¶ Et cela est encore beaucoup plus évident, s'il s'élève, selon la ressemblance de Melchisédec, un autre sacrificateur,
Heb 7:16 qui l'est devenu, non selon la loi d'un commandement charnel, mais selon la puissance d'une vie impérissable.
Heb 7:17 Car il rend ce témoignage : « Tu es sacrificateur éternellement, selon l'ordre de Melchisédec. » (Ps 110:4)
Heb 7:18 Il y a bien en effet abolition du commandement précédent à cause de sa faiblesse et de son inutilité
Heb 7:19 (car la loi n'a rien consommé), mais introduction d'une meilleure espérance, par le moyen de laquelle nous nous approchons de Dieu.
Heb 7:20 ¶ Et par cela même que ce n'a point été sans serment
Heb 7:21 (car tandis que ceux-là ont été faits sacrificateurs sans serment, celui-ci l'a été avec serment par celui qui lui a dit : « Le Seigneur a juré et il ne se repentira point : Tu es sacrificateur éternellement, selon l'ordre de Melchisédec) » (Ps 110:4),
Heb 7:22 par cela même Jésus a été fait le garant d'un testament {Ou d'une alliance.} d'autant plus excellent.
Heb 7:23 Et tandis que ceux-là ont été faits sacrificateurs en grand nombre, parce que la mort les empêchait d'être permanents,
Heb 7:24 celui-ci, parce qu'il demeure éternellement, possède un sacerdoce qui ne se transmet point.
Heb 7:25 ¶ C'est pourquoi aussi il peut sauver entièrement ceux qui s'approchent de Dieu par son moyen, étant toujours vivant pour intervenir en leur faveur.
Heb 7:26 Car il nous convenait d'avoir un tel Souverain Sacrificateur, saint, innocent, sans souillure, séparé des pécheurs, élevé plus haut que les cieux,
Heb 7:27 et n'ayant pas chaque jour besoin, comme les souverains sacrificateurs, d'offrir des sacrifices, premièrement pour ses propres péchés, ensuite pour ceux du peuple ; vu qu'il l'a fait une fois pour toutes, en s'offrant lui-même.
Heb 7:28 Car la loi établit souverains sacrificateurs des hommes sujets à l'infirmité ; mais la parole du serment prononcé après la loi, [établit] un Fils pour toujours {Ou pour le siècle.} consommé.
Heb 8:1 ¶ Mais le point capital de ce qui vient d'être dit, c'est que nous avons un tel Souverain Sacrificateur, lequel s'est assis à la droite du trône de la Majesté dans les cieux,
Heb 8:2 ministre du sanctuaire et de la véritable Tente, que le Seigneur a dressée et non pas un homme.
Heb 8:3 Car tout souverain sacrificateur est établi pour présenter des offrandes et des sacrifices ; d'où il est nécessaire que celui-ci ait aussi quelque chose à présenter.
Heb 8:4 Car, s'il était sur la terre, il ne serait pas même sacrificateur ; puisqu'il y a des sacrificateurs présentant les offrandes selon la loi,
Heb 8:5 lesquels font le culte à un symbole et à une ombre des [choses] célestes, selon l'avertissement divin que reçut Moïse, lorsqu'il devait confectionner la Tente : « Aie donc soin, dit-il, de faire toutes choses d'après le modèle qui t'a été montré sur la montagne. » (Ex 25:40)
Heb 8:6 Mais maintenant, il a obtenu un ministère d'autant plus différent, qu'il est aussi médiateur d'un testament {Ou alliance.} supérieur, constitué sous des promesses supérieures ;
Heb 8:7 car, si ce premier-là avait été sans reproche, il n'y aurait pas eu lieu d'en chercher un second ;
Heb 8:8 car, en parlant avec reproche, il leur dit : « Voici que des jours viennent, dit le Seigneur, et j'achèverai, en faveur de la maison d'Israël et de la maison de Juda, une alliance {Ou testament.} nouvelle,
Heb 8:9 non pas selon l'alliance {Ou testament.} que je fis pour leurs pères au jour que je les pris par la main pour les faire sortir de la terre d'Egypte ; parce qu'ils n'ont pas persévéré dans mon alliance {Ou testament.}, et que moi je ne me suis plus soucié d'eux, dit le Seigneur.
Heb 8:10 Car c'est ici l'alliance {Ou testament.} que je ferai pour la maison d'Israël, après ces jours-là, dit le Seigneur : En mettant mes lois dans leur entendement, je les écrirai aussi sur leurs cœurs, et je leur serai pour Dieu, et ils me seront pour peuple,
Heb 8:11 et ils n'enseigneront point chacun leur prochain, ni chacun leur frère, en disant : Connais le Seigneur ! parce que tous me connaîtront, depuis le plus petit d'entre eux jusqu'au plus grand ;
Heb 8:12 parce que je serai apaisé à l'égard de leurs injustices, et que je ne me souviendrai plus de leurs péchés ni de leurs iniquités. » (Jr 31:33-34)
Heb 8:13 En la disant nouvelle, il déclare ancienne la première. Or ce qui devient ancien et qui vieillit est près de disparaître.
Heb 9:1 ¶ La première Tente sans doute avait donc aussi des ordonnances de culte et le sanctuaire de ce monde.
Heb 9:2 Car on construisit la première Tente appelée le Sanctuaire, dans laquelle étaient le candélabre, et la table, et la présentation des pains.
Heb 9:3 Et au-delà du second voile était la Tente appelée le Sanctuaire du sanctuaire,
Heb 9:4 ayant un encensoir d'or, et l'arche de l'alliance couverte d'or de tous côtés, dans laquelle était une urne d'or contenant la manne, et la verge d'Aaron qui avait fleuri, et les plaques de l'alliance,
Heb 9:5 et au-dessus de cette [arche], des chérubins de gloire couvrant de leur ombre le propitiatoire ; sur quoi ce n'est pas le moment de parler en détail.
Heb 9:6 ¶ Or ces choses étant ainsi disposées, les sacrificateurs qui accomplissent le culte entrent bien continuellement dans la première Tente ;
Heb 9:7 mais, dans la seconde [entre], une fois l'année, le souverain sacrificateur seul, non sans avoir du sang à offrir pour lui-même et pour les erreurs du peuple ;
Heb 9:8 le Saint-Esprit faisant connaître ceci, que le chemin du sanctuaire n'était pas encore manifesté pendant que la première Tente était encore debout.
Heb 9:9 C'était là une parabole en vue du temps présent, pendant lequel on offre des offrandes et des sacrifices qui ne peuvent pas, quant à la conscience, consommer celui qui rend un culte
Heb 9:10 en relation seulement avec des aliments, et des breuvages, et différents lavages {Ou baptêmes, ou ablutions.}, et avec des ordonnances charnelles {Ou des justifications de la chair.} imposées jusqu'à un temps de réformation {Ou redressement.}.
Heb 9:11 ¶ Mais Christ s'avançant, Souverain Sacrificateur des biens à venir, à travers la tente plus grande et plus parfaite qui n'est pas faite par des mains, c'est-à-dire qui n'est pas de cette création,
Heb 9:12 est entré une fois pour toutes dans le sanctuaire, non par l'intermédiaire du sang des boucs et des veaux, mais par celui de son propre sang, ayant trouvé un rachat éternel {Ou une délivrance éternelle.}.
Heb 9:13 ¶ Car si le sang des taureaux et des boucs, et la cendre d'une génisse dont on asperge ceux qui sont souillés, sanctifie quant à la pureté de la chair,
Heb 9:14 combien plus le sang du Christ, qui, par l'Esprit éternel, s'est offert lui-même à Dieu, sans défaut, purifiera-t-il votre conscience des œuvres mortes, pour que vous rendiez votre culte au Dieu vivant !
Heb 9:15 Et c'est pour cela qu'il est médiateur d'une alliance {Ou testament.} nouvelle, de sorte qu'une mort arrivant pour [opérer] le rachat des transgressions commises sous la première alliance {Ou testament.}, ceux qui sont appelés reçoivent la promesse de l'héritage éternel.
Heb 9:16 ¶ Car où il y a un testament, il est nécessaire que la mort du testateur survienne ;
Heb 9:17 car c'est en cas de mort qu'un testament est valable, puisqu'il n'a jamais force tant que vit le testateur.
Heb 9:18 C'est pourquoi le premier [testament] non plus, ne fut point inauguré sans du sang.
Heb 9:19 Car après que tous les commandements eurent été, selon la loi, proclamés à tout le peuple par Moïse, il prit le sang des veaux et des boucs, avec de l'eau et de la laine teinte en pourpre et de l'hysope, et il en aspergea le livre même et tout le peuple,
Heb 9:20 en disant : « Ceci est le sang du testament que Dieu a ordonné {Ou de l'alliance que Dieu a ordonnée.} pour vous. » (Ex 24:8)
Heb 9:21 Puis, il aspergea pareillement avec le sang, et la Tente et tous les vases du ministère ;
Heb 9:22 et c'est par du sang que presque toutes choses sont purifiées selon la loi, et sans effusion de sang il n'y a pas de pardon.
Heb 9:23 ¶ Il était donc nécessaire que les symboles des choses qui sont dans les cieux fussent purifiés de cette manière, mais que les choses célestes elles-mêmes le fussent par de plus excellents sacrifices que ceux-là.
Heb 9:24 Car ce n'est pas dans un sanctuaire fait par des mains, image correspondante au véritable, que le Christ est entré, mais dans le ciel même, afin de paraître maintenant devant la face de Dieu pour nous ;
Heb 9:25 et ce n'est point afin de s'offrir lui-même plusieurs fois, comme le souverain sacrificateur entre chaque année dans le sanctuaire avec un sang étranger,
Heb 9:26 puisqu'il aurait fallu qu'il eût souffert plusieurs fois depuis la fondation du monde ; mais maintenant il a été manifesté une fois, en l'achèvement des siècles, pour l'abolition du péché, au moyen du sacrifice de lui-même.
Heb 9:27 Et comme ce qui est réservé aux hommes, c'est de mourir une fois ; après quoi, jugement ;
Heb 9:28 ainsi le Christ, ayant été offert une fois pour porter les péchés d'un grand nombre, apparaîtra une seconde fois sans péché, à ceux qui l'attendent à salut.
Heb 10:1 ¶ Car la loi, ayant l'ombre des biens à venir, non l'image même des choses, ne peut jamais, par les mêmes sacrifices qu'on offre perpétuellement chaque année, consommer ceux qui s'approchent ;
Heb 10:2 autrement on aurait cessé de les offrir, parce que ceux qui rendent ce culte, étant une fois purifiés, n'auraient plus eu aucune conscience de [leurs] péchés ;
Heb 10:3 mais au contraire, il y a chaque année dans ces [sacrifices] une commémoration des péchés ;
Heb 10:4 car il est impossible que le sang des taureaux et des boucs ôte les péchés.
Heb 10:5 C'est pourquoi, en entrant dans le monde, il dit : « Tu n'as pas voulu de sacrifice, ni d'offrande, mais tu m'as formé un corps.
Heb 10:6 Tu n'as pas pris plaisir aux holocaustes, ni [aux sacrifices] pour le péché ;
Heb 10:7 alors j'ai dit : Voici que je viens, est-il écrit à mon sujet dans le rouleau du Livre, pour faire, ô Dieu, ta volonté. » (Ps 40:6-8)
Heb 10:8 Ayant dit plus haut : « Tu n'as point voulu de sacrifice, ni d'offrande, ni d'holocaustes, ni [de sacrifice] pour le péché, et tu n'y as pas pris plaisir » (choses qui sont offertes selon la loi),
Heb 10:9 alors il a dit : « Voici que je viens pour faire, ô Dieu, ta volonté : » il abolit le premier, afin d'établir le second.
Heb 10:10 C'est par cette volonté que nous avons été sanctifiés au moyen de l'offrande du corps de Jésus-Christ, [faite] une fois pour toutes.
Heb 10:11 ¶ Et tandis que tout sacrificateur se tient debout chaque jour, en exerçant son ministère et en offrant plusieurs fois les mêmes sacrifices qui ne peuvent jamais ôter les péchés,
Heb 10:12 quant à celui-ci, après avoir offert pour les péchés un seul sacrifice à perpétuité, il s'est assis {Ou un seul sacrifice, s'est assis à perpétuité.} à la droite de Dieu,
Heb 10:13 attendant désormais que ses ennemis soient mis pour marchepied de ses pieds.
Heb 10:14 Car, par une seule offrande, il a consommé à perpétuité ceux qui sont sanctifiés {Ou qui se sanctifient.}.
Heb 10:15 Et le Saint-Esprit aussi nous rend témoignage ; car, après avoir dit auparavant :
Heb 10:16 « Voici l'alliance {Ou le testament.} que je ferai en leur faveur après ces jours-là, dit le Seigneur : En mettant mes lois dans leurs cœurs, je les écrirai aussi dans leurs entendements, [il ajoute] :
Heb 10:17 Et je ne me souviendrai plus de leurs péchés ni de leurs iniquités. » (Jr 31:33,34)
Heb 10:18 Or, où il y a pardon de ces choses, il n'y a plus d'offrande au sujet du péché.
Heb 10:19 ¶ Ayant donc, frères, assurance pour entrer dans le sanctuaire par le sang de Jésus,
Heb 10:20 chemin nouveau et vivant qu'il nous a inauguré au travers du voile (c'est-à-dire de sa chair),
Heb 10:21 et ayant un grand sacrificateur sur la maison de Dieu,
Heb 10:22 approchons-nous avec un cœur vrai, dans une pleine certitude de foi, ayant, par aspersion, nos cœurs purifiés d'une mauvaise conscience, et le corps baigné d'une eau pure.
Heb 10:23 Retenons la profession de l'espérance sans fléchir, car il est fidèle celui qui a promis ;
Heb 10:24 et prenons garde les uns aux autres, pour nous exciter à l'amour et aux bonnes œuvres ;
Heb 10:25 n'abandonnant pas notre rassemblement, comme c'est la coutume de quelques-uns, mais [nous y] exhortant, et d'autant plus que vous voyez approcher le jour.
Heb 10:26 Car, si nous péchons volontairement après avoir reçu la pleine connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés,
Heb 10:27 mais une attente terrible de jugement et l'ardeur d'un feu qui doit dévorer les adversaires.
Heb 10:28 ¶ Quelqu'un a-t-il rejeté la loi {Ou une loi.} de Moïse, il meurt sans miséricorde sur [la déposition de] deux ou trois témoins ;
Heb 10:29 pensez de quel pire supplice sera jugé digne celui qui aura foulé aux pieds le Fils de Dieu, et qui aura regardé comme une chose commune le sang du testament par lequel {Ou de l'alliance par laquelle.} il a été sanctifié, et qui aura outragé l'Esprit de la grâce ?
Heb 10:30 Car nous connaissons celui qui a dit : « A moi la vengeance ! moi, je rendrai la pareille, dit le Seigneur » (Deut.32:35) ; et encore : « Le Seigneur jugera son peuple. » (Deu 32:36 ; Ps 135:14)
Heb 10:31 C'est une chose terrible que de tomber entre les mains du Dieu vivant.
Heb 10:32 ¶ Or souvenez-vous des jours précédents, dans lesquels, après avoir été éclairés, vous endurâtes un grand combat de souffrances,
Heb 10:33 soit lorsque vous fûtes offerts en spectacle par des opprobres et des tribulations, soit lorsque vous fûtes associés à ceux dont telle était la vie.
Heb 10:34 Car vous avez compati à mes liens, et vous avez accepté avec joie l'enlèvement de vos biens, sachant que vous avez en vous-mêmes dans les cieux, des biens meilleurs et permanents.
Heb 10:35 Ne rejetez donc point votre assurance, qui a une grande rémunération.
Heb 10:36 Car vous avez besoin d'attente patiente {Ou de persévérance.}, afin qu'après avoir fait la volonté de Dieu, vous remportiez l'effet de la promesse.
Heb 10:37 Car encore un peu, très peu de temps, [et] celui qui vient arrivera, et il ne tardera pas.
Heb 10:38 Or « le juste vivra par la foi {Ou c'est le juste par la foi qui vivra.} » (Ha 2:4) ; et s'il se retire, mon âme ne prend point de plaisir en lui.
Heb 10:39 Quant à nous, nous ne sommes pas de ceux qui se retirent pour [leur] perdition, mais de ceux qui croient {Grec, nous ne sommes pas de la retraite pour la perdition, mais de la foi.} pour l'acquisition de [leur] âme.
Heb 11:1 ¶ Or la foi est une substance {Ou base, ou ferme attente.} des choses qu'on espère, une démonstration de celles qu'on ne voit pas.
Heb 11:2 Car c'est par elle que les anciens ont reçu témoignage.
Heb 11:3 ¶ Par la foi, nous comprenons que les siècles ont été formés par une parole de Dieu, en sorte que les choses qu'on voit ne furent pas faites de choses qui parussent.
Heb 11:4 ¶ Par la foi, Abel offrit à Dieu un plus excellent sacrifice que Caïn ; par elle il reçut le témoignage d'être juste, Dieu rendant témoignage au sujet de ses offrandes, et par elle, quoique mort, il parle encore.
Heb 11:5 Par la foi, Enoch fut transporté pour ne point voir la mort, et on ne le trouva pas, parce que Dieu l'avait transporté ; car, avant sa translation, il avait reçu le témoignage d'avoir été agréable à Dieu.
Heb 11:6 Or sans la foi, il est impossible de [lui] être agréable ; car il faut que celui qui s'approche de Dieu, croie qu'il existe et qu'il est rémunérateur de ceux qui le recherchent.
Heb 11:7 ¶ Par la foi, Noé, divinement averti au sujet des choses qu'on ne voyait point encore, et saisi de crainte, construisit une arche pour le salut de sa maison ; par elle il condamna le monde, et devint héritier de la justice qui est selon la foi.
Heb 11:8 ¶ Par la foi, Abraham, étant appelé, obéit, pour s'en aller dans le lieu qu'il devait recevoir en héritage ; et il sortit sans savoir où il allait.
Heb 11:9 Par la foi, il séjourna dans la terre de la promesse comme [dans une terre] étrangère, logeant sous des tentes avec Isaac et Jacob, les cohéritiers de la même promesse ;
Heb 11:10 car il attendait la cité qui a les fondements, et dont Dieu est l'architecte et l'ouvrier.
Heb 11:11 ¶ Par la foi aussi, Sara elle-même reçut la puissance de concevoir, et elle enfanta hors d'âge, parce qu'elle estima fidèle celui qui avait fait la promesse.
Heb 11:12 C'est pourquoi aussi, d'un seul, et qui de plus était amorti, fut engendrée une multitude comme les étoiles du ciel et comme le sable du bord de la mer qu'on ne peut compter.
Heb 11:13 ¶ C'est selon la foi {Ou dans la foi.} que tous ceux-ci moururent, sans avoir reçu l'effet des promesses ; mais, après les avoir vues de loin, et crues, et saluées, et avoir fait profession d'être étrangers et voyageurs sur la terre.
Heb 11:14 Car ceux qui parlent ainsi montrent clairement qu'ils recherchent une patrie ;
Heb 11:15 et, en effet, s'ils avaient eu le souvenir de celle d'où ils étaient sortis, ils auraient eu le temps d'y retourner ;
Heb 11:16 mais maintenant ils aspirent à une meilleure [patrie], c'est-à-dire à une [patrie] céleste ; c'est pourquoi Dieu n'a point honte d'eux, [ni] de s'appeler leur Dieu ; car il leur a préparé une cité.
Heb 11:17 ¶ Par la foi, Abraham, étant tenté, offrit Isaac ; et celui qui avait reçu les promesses offrit son unique,
Heb 11:18 à l'égard duquel il avait été dit : « C'est en Isaac que te sera appelée une postérité {Grec, une semence.} » (Gn 19:12) ;
Heb 11:19 ayant estimé que Dieu est puissant, même pour réveiller d'entre les morts ; c'est pourquoi il le recouvra, même en figure {Grec, en parabole.}.
Heb 11:20 ¶ Par la foi, Isaac bénit Jacob et Esaü, au sujet des choses à venir.
Heb 11:21 ¶ Par la foi, Jacob mourant bénit chacun des fils de Joseph, et adora, [appuyé] sur le bout de son bâton.
Heb 11:22 ¶ Par la foi, Joseph, finissant ses jours, fit mention de la sortie des fils d'Israël, et donna des ordres touchant ses os.
Heb 11:23 ¶ Par la foi, Moïse, étant né, fut caché trois mois par ses parents, parce qu'ils virent que l'enfant était beau ; et ils ne craignirent pas l'édit du Roi.
Heb 11:24 Par la foi, Moïse, devenu grand, renonça à être appelé fils de la fille de Pharaon,
Heb 11:25 aimant mieux être maltraité avec le peuple de Dieu, que d'avoir la jouissance passagère du péché ;
Heb 11:26 estimant l'opprobre du Christ une richesse plus grande que les trésors de l'Egypte, car il regardait à la rémunération.
Heb 11:27 Par la foi, il quitta l'Egypte sans craindre le courroux du Roi ; car il demeura ferme, comme voyant celui qui est invisible.
Heb 11:28 Par la foi, il fit la Pâque et l'aspersion du sang, afin que celui qui exterminait les premiers-nés ne touchât point les leurs {Ou ne les touchât pas.}.
Heb 11:29 ¶ Par la foi, ils passèrent par la mer Rouge comme au travers d'un lieu sec, et les Egyptiens, voulant en faire l'épreuve, furent engloutis.
Heb 11:30 ¶ Par la foi, les murs de Jéricho tombèrent, après qu'on en eut fait le tour pendant sept jours.
Heb 11:31 Par la foi, Rahab, la prostituée, ne périt point avec ceux qui furent rebelles ; ayant reçu les espions en paix.
Heb 11:32 ¶ Et que dirai-je encore ? car le temps me manquera si je parle de Gédéon, et de Barac, et de Samson, et de Jephté, et de David, et de Samuel, et des prophètes,
Heb 11:33 qui, par le moyen de la foi, subjuguèrent des royaumes, exercèrent la justice, obtinrent les promesses, fermèrent la gueule des lions,
Heb 11:34 éteignirent la puissance du feu, échappèrent au tranchant de l'épée, furent rétablis de leurs infirmités, devinrent forts dans la guerre, mirent en fuite les camps des étrangers.
Heb 11:35 Des femmes recouvrèrent leurs morts par un relèvement. D'autres furent torturés, n'acceptant pas la délivrance {Ou le rachat.}, afin d'obtenir un meilleur relèvement ;
Heb 11:36 tandis que d'autres passèrent par l'épreuve des moqueries et des verges, et même des liens et de la prison :
Heb 11:37 ils furent lapidés ; ils furent sciés ; ils furent tentés ; ils moururent tués par l'épée ; ils errèrent çà et là, vêtus de peaux de brebis, de peaux de chèvres, dénués de tout, affligés, maltraités,
Heb 11:38 eux dont le monde n'était pas digne, égarés dans les déserts, et les montagnes, et les cavernes, et les ouvertures de la terre.
Heb 11:39 ¶ Et tous ceux-là, qui ont reçu témoignage par le moyen de la foi, n'ont pas remporté l'effet de la promesse ;
Heb 11:40 Dieu ayant pourvu à quelque chose de meilleur pour nous, afin qu'ils ne fussent point consommés sans nous.
Heb 12:1 ¶ Ainsi donc, nous aussi, puisque nous avons autour de nous une si grande nuée de témoins, ayant déposé tout fardeau et le péché qui enveloppe facilement, courons avec persévérance dans le combat qui est devant nous,
Heb 12:2 attachant nos yeux sur le prince et le consommateur de la foi, Jésus, lequel, en vue {Ou en échange de.} de la joie qui était devant lui, endura la croix, ayant méprisé la honte, et s'assit à la droite du trône de Dieu.
Heb 12:3 Considérez en effet celui qui a enduré de la part des pécheurs une telle contradiction contre lui-même, afin que vous ne vous lassiez pas, étant abattus dans vos âmes.
Heb 12:4 ¶ Vous n'avez pas encore résisté jusqu'au sang en combattant contre le péché,
Heb 12:5 et vous avez oublié l'exhortation qui s'adresse à vous comme à des fils : « Mon fils, ne néglige pas la correction du Seigneur, et ne sois pas abattu lorsqu'il te reprend !
Heb 12:6 Car c'est celui que le Seigneur aime qu'il corrige ; et il frappe de verges tout fils qu'il reconnaît. » (Pr 3:11,12)
Heb 12:7 Si vous endurez la correction, Dieu se présente à vous comme à des fils ; car quel est le fils qu'un père ne corrige pas ?
Heb 12:8 Mais si vous êtes exempts d'une correction à laquelle tous ont part, vous êtes donc des enfants bâtards et non des fils !
Heb 12:9 D'ailleurs, nous avons eu pour nous corriger les pères de notre chair, et nous les avons respectés ; ne serons-nous pas à bien plus forte raison soumis au Père des esprits, et nous vivrons ?
Heb 12:10 Car ceux-là corrigeaient pour peu de jours, comme ils le jugeaient convenable ; mais celui-ci [le fait] pour notre avantage, afin que nous ayons part à sa sainteté.
Heb 12:11 Or toute correction semble d'abord être un sujet, non de joie, mais de tristesse ; tandis qu'ensuite elle rend un fruit paisible de justice à ceux qui ont été exercés par elle.
Heb 12:12 ¶ C'est pourquoi, « redressez les mains affaiblies et les genoux paralysés » (Es 35:3) ;
Heb 12:13 et faites avec vos pieds des traces droites {Ou pour vos pieds des sentiers droits.}, afin que ce qui est boiteux ne se détourne pas, mais que plutôt il soit guéri.
Heb 12:14 ¶ Poursuivez la paix avec tous, et la sanctification, sans laquelle personne ne verra le Seigneur ;
Heb 12:15 veillant {Ou veillant bien.} à ce que nul ne se prive de la grâce de Dieu ; à ce qu'aucune racine d'amertume, poussant en haut, n'occasionne du trouble et n'infecte beaucoup de gens ;
Heb 12:16 à ce qu'aucun ne soit fornicateur ou profane, comme Esaü, qui, pour un seul aliment, vendit son droit d'aînesse.
Heb 12:17 Car vous savez que, même voulant ensuite hériter de la bénédiction, il fut réprouvé ; car, il ne trouva pas lieu à un changement de disposition, quoiqu'il l'eût recherché avec larmes.
Heb 12:18 ¶ Car vous ne vous êtes pas approchés d'une montagne qu'on touche avec la main, ni d'un feu brûlant, ni d'un tourbillon, ni d'une obscurité, ni d'une tempête,
Heb 12:19 ni d'un son de trompette, ni d'une voix de paroles, [telle] que ceux qui l'entendirent refusèrent que la parole leur fût adressée.
Heb 12:20 Car ils ne supportaient pas ce qui était prescrit : « Si même une bête touche la montagne, elle sera lapidée ou transpercée d'un trait. »
Heb 12:21 Et ce qui apparaissait était si terrible, que Moïse dit : « Je suis épouvanté et tout tremblant ! »
Heb 12:22 Mais vous vous êtes approchés d'une montagne de Sion et d'une cité du Dieu vivant ; d'une Jérusalem céleste et de myriades d'anges ;
Heb 12:23 d'une réunion solennelle {Ou d'une fête générale.}, et d'une assemblée de premiers-nés inscrits dans les cieux, et d'un juge Dieu de tous, et d'esprits de justes consommés,
Heb 12:24 et d'un Jésus, médiateur d'une nouvelle alliance {Ou d'un nouveau testament.}, et d'un sang d'aspersion prononçant de meilleures choses qu'Abel.
Heb 12:25 ¶ Prenez garde de ne pas refuser celui qui parle ; car si ceux-là n'ont point échappé qui refusèrent celui qui, sur la terre, leur parlait en oracles, combien moins [échapperons-nous], si nous nous détournons de celui qui [le fait] des cieux !
Heb 12:26 lui dont la voix alors ébranla la terre, mais qui maintenant a fait une promesse, en disant : « Encore une fois, je remuerai non seulement la terre, mais aussi le ciel. » (Ag 2:6)
Heb 12:27 Or ce [mot] « encore une fois » indique le déplacement des choses ébranlées, en tant que choses qui ont été faites, afin que celles qui ne sont pas ébranlées demeurent.
Heb 12:28 C'est pourquoi, recevant un royaume inébranlable, retenons la grâce {Ou ayons de la reconnaissance.} par le moyen de laquelle nous rendions notre culte à Dieu d'une manière qui lui soit agréable, avec respect et crainte.
Heb 12:29 « Car notre Dieu aussi est un feu consumant. » (Deu 4:24)
Heb 13:1 ¶ Que la fraternité demeure.
Heb 13:2 N'oubliez pas l'hospitalité ; car par elle, sans le savoir, quelques-uns ont logé des anges.
Heb 13:3 Souvenez-vous des prisonniers, comme si vous étiez emprisonnés avec eux ; de ceux qui sont maltraités, comme étant aussi vous-mêmes dans un corps.
Heb 13:4 ¶ Que le mariage [soit] honorable entre tous, et le lit sans souillure ; mais Dieu jugera les fornicateurs et les adultères.
Heb 13:5 ¶ [Que vos] mœurs [soient] sans amour de l'argent, vous contentant de ce que vous avez ; car lui-même a dit : « Certainement je ne te laisserai point ; et certainement je ne t'abandonnerai point. » (Jos. 1:5)
Heb 13:6 De sorte que nous disons avec assurance : « Le Seigneur est mon aide, et je ne craindrai point ; que me fera l'homme ? » (Ps 118:6)
Heb 13:7 ¶ Souvenez-vous de vos conducteurs, qui vous ont annoncé la parole de Dieu ; et, considérant l'issue de leur conduite, imitez leur foi.
Heb 13:8 ¶ Jésus-Christ est le même hier, et aujourd'hui, et pour les siècles.
Heb 13:9 ¶ Ne soyez pas portés çà et là par des doctrines diverses et étrangères, car il est bon que le cœur soit affermi par la grâce et non par des aliments, [observances] qui n'ont point profité à ceux qui y ont marché.
Heb 13:10 ¶ Nous avons un autel dont ceux qui font le culte à la Tente n'ont pas le droit de manger ;
Heb 13:11 car quant aux animaux {Grec, aux êtres vivants.} dont le sang est apporté au sujet du péché dans le sanctuaire par l'entremise du souverain sacrificateur, leurs corps sont consumés hors du camp ;
Heb 13:12 c'est pourquoi Jésus aussi, afin qu'il sanctifiât le peuple par le moyen de son propre sang, a souffert hors de la porte.
Heb 13:13 Sortons donc vers lui, hors du camp, en portant son opprobre ;
Heb 13:14 car nous n'avons point ici une cité permanente, mais nous recherchons celle qui est à venir.
Heb 13:15 Par son moyen donc, offrons continuellement à Dieu un sacrifice de louange, c'est-à-dire le fruit de lèvres qui confessent son nom.
Heb 13:16 Mais n'oubliez pas la bienfaisance et la communication [de vos biens] ; car Dieu prend plaisir à de tels sacrifices.
Heb 13:17 ¶ Obéissez à vos conducteurs, et ayez pour eux de la déférence ; car ils veillent pour vos âmes, comme devant rendre compte ; afin qu'ils le fassent avec joie, et non pas en gémissant ; car cela [vous] serait désavantageux.
Heb 13:18 ¶ Priez pour nous ; car nous sommes assurés que nous avons une bonne conscience, voulant, en toutes choses {Ou parmi tous.}, nous bien conduire.
Heb 13:19 Mais je vous exhorte d'autant plus à le faire, afin que je vous sois rendu plus tôt.
Heb 13:20 ¶ Or que le Dieu de la paix, qui a fait monter d'entre les morts le grand berger des brebis, par le sang d'une alliance éternelle {Ou d'un testament éternel.}, notre Seigneur Jésus,
Heb 13:21 vous forme à toute bonne œuvre, pour faire sa volonté, faisant en vous ce qui est agréable devant lui, par le moyen de Jésus-Christ, auquel [soit] la gloire aux siècles des siècles, amen !
Heb 13:22 ¶ Or je vous exhorte, frères ; supportez cette parole d'exhortation ; car aussi est-ce brièvement que je vous ai écrit.
Heb 13:23 ¶ Vous savez que {Ou Sachez que.} le frère Timothée est relâché ; je vous verrai avec lui, s'il vient bientôt.
Heb 13:24 ¶ Saluez tous vos conducteurs et tous les saints. Ceux d'Italie vous saluent.
Heb 13:25 ¶ Que la grâce soit avec vous tous, amen !
Jam 1:1 ¶ Jacques, esclave de Dieu et du Seigneur {Ou du Dieu et Seigneur.} Jésus-Christ, ¶ aux douze tribus qui sont dans la dispersion ; ¶ joie vous soit !
Jam 1:2 ¶ Mes frères, estimez comme une entière joie quand vous rencontrerez diverses tentations,
Jam 1:3 sachant que l'épreuve de votre foi produit une attente patiente {Ou de la persévérance.}.
Jam 1:4 Mais que cette attente patiente ait une œuvre parfaite, afin que vous soyez parfaits et complets, ne manquant de rien.
Jam 1:5 ¶ Mais si quelqu'un de vous manque de sagesse, qu'il fasse demande à Dieu, lequel donne à tous libéralement {Ou simplement.} et ne fait pas de reproches, et il lui sera donné.
Jam 1:6 Mais qu'il demande avec foi, sans hésiter ; car celui qui hésite est semblable au flot de la mer agité par le vent et poussé çà et là.
Jam 1:7 Que cet homme en effet ne s'attende pas à recevoir quoi que ce soit du Seigneur.
Jam 1:8 L'homme indécis {Ou à cœur partagé.} est inconstant dans toutes ses voies.
Jam 1:9 ¶ Que le frère d'humble condition se glorifie dans son élévation,
Jam 1:10 et le riche dans son humiliation, parce qu'il passera comme la fleur de l'herbe.
Jam 1:11 Car le soleil s'est levé avec son ardeur, et il a séché l'herbe, et sa fleur est tombée, et le charme de son aspect a péri. Ainsi se flétrira le riche dans ses voies.
Jam 1:12 ¶ Bienheureux l'homme qui endure la tentation ; parce que, ayant été approuvé {Ou mis à l'épreuve.}, il recevra la couronne de la vie, [couronne] que le Seigneur a promise à ceux qui l'aiment.
Jam 1:13 ¶ Que nul, quand il est tenté, ne dise : C'est de Dieu que je suis tenté ; car Dieu ne peut être tenté par aucun mal, et il ne tente personne ;
Jam 1:14 mais chacun est tenté, étant attiré et amorcé par sa propre convoitise ;
Jam 1:15 puis, la convoitise ayant conçu, enfante le péché, et le péché étant consommé, enfante la mort.
Jam 1:16 ¶ Ne vous égarez point, mes frères bien-aimés ;
Jam 1:17 toute bonne donation et tout don parfait est d'en haut, descendant du Père des lumières, par-devers qui il n'y a ni variation ni ombre de changement.
Jam 1:18 L'ayant voulu, il nous a enfantés par la parole de la vérité, pour que nous fussions d'entre les prémices de ses créatures.
Jam 1:19 ¶ Ainsi, mes frères bien-aimés, que tout homme soit prompt à écouter, lent à parler, lent à la colère ;
Jam 1:20 car la colère de l'homme n'accomplit pas {Ou ne produit pas, ou n'opère pas, ou ne fait pas l'œuvre de.} la justice de Dieu.
Jam 1:21 C'est pourquoi, déposant toute saleté et tout excès de malice, recevez avec douceur la parole implantée [en vous], laquelle peut sauver vos âmes.
Jam 1:22 Et soyez observateurs de la parole, et non pas seulement auditeurs, vous séduisant vous-mêmes par de faux raisonnements ;
Jam 1:23 parce que si quelqu'un est auditeur et non observateur de la parole, il est semblable à un homme qui considère dans un miroir son visage naturel ;
Jam 1:24 car il s'est considéré lui-même et s'en est allé, et aussitôt il a oublié quel il était.
Jam 1:25 Mais celui qui se sera baissé pour regarder dans la loi parfaite, qui est celle de la liberté, et qui aura persévéré, n'étant point auditeur oublieux, mais observateur pratique {Ou observateur de l'œuvre.}, celui-là sera bienheureux dans son observance.
Jam 1:26 ¶ Si quelqu'un parmi vous pense être dévot, et qu'il ne tienne point sa langue en bride, mais qu'il séduise son cœur, la dévotion de cet homme est vaine.
Jam 1:27 Une dévotion pure et sans souillure devant celui qui est Dieu et Père, c'est de visiter les orphelins et les veuves dans leur tribulation, de se conserver sans tache de la part du monde.
Jam 2:1 ¶ Mes frères, que ce ne soit pas avec des égards pour l'apparence des personnes que vous ayez la foi en notre Seigneur de gloire, Jésus-Christ {Ou foi en la gloire de notre Seigneur Jésus-Christ.} ;
Jam 2:2 car, s'il entre dans votre congrégation un homme à bagues d'or, en habit éclatant, et qu'il entre aussi un pauvre en habit sale ;
Jam 2:3 et que vous tourniez aussi les yeux vers celui qui porte l'habit éclatant et lui disiez : Toi, assieds-toi ici honorablement, et que vous disiez au pauvre : Toi, tiens-toi là debout, ou assieds-toi ici, au-dessous de mon marchepied,
Jam 2:4 n'avez-vous pas fait différence en vous-mêmes, et n'avez-vous pas été des juges à mauvaises pensées ?
Jam 2:5 Ecoutez, mes frères bien-aimés, Dieu n'a-t-il pas élu les pauvres de ce monde, riches en foi, et héritiers du royaume {Ou du règne.} qu'il a promis à ceux qui l'aiment ?
Jam 2:6 Mais vous, vous avez déshonoré le pauvre ! Ne sont-ce pas les riches qui vous oppriment et eux-mêmes qui vous traînent devant les tribunaux ?
Jam 2:7 Ne sont-ce pas eux qui blasphèment le beau nom invoqué sur vous ?
Jam 2:8 Que si vous accomplissez la loi royale selon l'Ecriture : « Tu aimeras ton prochain comme toi-même » (Lv 19:18), vous faites bien ;
Jam 2:9 mais si vous avez égard à l'apparence des personnes, vous commettez un péché, étant repris par la loi comme transgresseurs.
Jam 2:10 ¶ Car quiconque gardera toute la loi et bronchera en un seul point, devient coupable de tous.
Jam 2:11 Car celui qui a dit : « Ne commets point adultère, » a dit aussi : « Ne tue point. » (Ex 20:13,14) Si donc tu ne commets pas adultère, mais que tu tues, tu deviens transgresseur de la loi.
Jam 2:12 Parlez et agissez comme devant être jugés au moyen de la loi de la liberté {Ou d'une loi de liberté.} ;
Jam 2:13 car le jugement est sans miséricorde pour qui n'a point fait miséricorde, et la miséricorde brave le jugement.
Jam 2:14 ¶ De quoi sert-il, mes frères, si quelqu'un dit avoir la foi et qu'il n'ait pas les œuvres ? est-ce que la foi peut le sauver ?
Jam 2:15 Si un frère ou une sœur sont nus et manquent de la nourriture de chaque jour,
Jam 2:16 et que quelqu'un d'entre vous leur dise : Allez en paix, chauffez-vous et vous rassasiez, mais que vous ne leur donniez point ce qu'il faut pour le corps, de quoi cela servira-t-il ?
Jam 2:17 De même aussi, la foi, si elle n'a pas les œuvres, est morte en elle-même.
Jam 2:18 ¶ Mais quelqu'un dira : Toi, tu as la foi, et moi j'ai les œuvres ; montre-moi ta foi par tes œuvres, et moi, par mes œuvres, je te montrerai ma foi.
Jam 2:19 Tu crois qu'il y a un seul Dieu ; tu fais bien ; les démons croient aussi, et ils frissonnent.
Jam 2:20 ¶ Or veux-tu savoir, ô homme vain, que la foi sans les œuvres est morte ?
Jam 2:21 Abraham, notre père, ne fut-il pas justifié par les œuvres, quand il offrit Isaac son fils sur l'autel ?
Jam 2:22 Tu vois que la foi opérait avec ses œuvres, et que, par les œuvres, la foi fut consommée.
Jam 2:23 Ainsi fut accomplie l'Ecriture qui dit : « Or Abraham crut Dieu, et cela lui fut imputé à justice » (Gn 15:6), « et il fut appelé ami de Dieu. » (Es 41:8)
Jam 2:24 Vous voyez donc que c'est par les œuvres que l'homme est justifié, et non par la foi seulement.
Jam 2:25 De même aussi Rahab, la prostituée, ne fut-elle pas justifiée par les œuvres, quand elle reçut les messagers et qu'elle les fit sortir par un autre chemin ?
Jam 2:26 Car, de même que le corps sans l'esprit est mort, de même aussi la foi sans les œuvres est morte.
Jam 3:1 ¶ Ne soyez pas beaucoup de docteurs, mes frères, sachant que nous en subirons un plus grand jugement ;
Jam 3:2 car nous bronchons tous en beaucoup de choses {Ou souvent.}. Si quelqu'un ne bronche pas en parole, c'est un homme parfait, qui peut tenir en bride même tout le corps.
Jam 3:3 ¶ Voici que nous mettons des mors à la bouche des chevaux pour qu'ils nous obéissent, et nous conduisons çà et là tout leur corps ;
Jam 3:4 voici que les vaisseaux même, quelque grands qu'ils soient et bien que poussés par des vents violents, sont conduits çà et là par un très petit gouvernail, partout où le veut l'impulsion de celui qui dirige ;
Jam 3:5 de même la langue est un petit membre, et elle se vante de grandes choses. Voyez quel petit feu embrase une grande forêt !
Jam 3:6 La langue aussi est un feu ; c'est le monde de l'iniquité. Ainsi est placée parmi nos membres la langue, qui souille tout le corps, et qui enflamme le cours de l'existence {Grec, de l'origine.}, et qui est enflammée par la géhenne.
Jam 3:7 Car toute nature de bêtes sauvages et d'oiseaux, de reptiles et de poissons, se dompte et a été domptée par la nature humaine ;
Jam 3:8 mais la langue, aucun homme ne peut la dompter ; c'est un mal qu'on ne peut arrêter ; [elle est] pleine d'un venin mortel.
Jam 3:9 Par elle, nous bénissons celui qui est Dieu et Père ; et par elle, nous maudissons les hommes qui ont été faits à la ressemblance de Dieu ;
Jam 3:10 de la même bouche sortent la bénédiction et la malédiction ! Il ne faut pas, mes frères, qu'il en soit ainsi.
Jam 3:11 Une fontaine jette-t-elle par la même ouverture le doux et l'amer ?
Jam 3:12 Mes frères, un figuier peut-il produire des olives, ou une vigne des figues ? de même aucune fontaine ne peut donner de l'eau salée et [de la] douce.
Jam 3:13 ¶ Qui est sage et intelligent parmi vous ? que par une bonne conduite il montre ses œuvres avec la douceur de la sagesse.
Jam 3:14 Mais, si vous avez dans votre cœur un zèle amer et de la dispute, ne vous glorifiez pas, et ne mentez pas contre la vérité.
Jam 3:15 Ce n'est point là la sagesse qui descend d'en haut, mais une [sagesse] de la terre, de l'âme naturelle, des démons ;
Jam 3:16 car où il y a zèle et dispute, là est le désordre et toute espèce d'actions mauvaises.
Jam 3:17 Mais la sagesse d'en haut, est premièrement pure, ensuite paisible, modérée, traitable, pleine de miséricorde et de bons fruits, sans esprit de jugement et sans hypocrisie.
Jam 3:18 Or le fruit de la justice se sème dans la paix, pour ceux qui pratiquent la paix.
Jam 4:1 ¶ D'où viennent parmi vous les guerres et les querelles ? N'est-ce pas de ceci, de vos voluptés qui combattent dans vos membres ?
Jam 4:2 Vous désirez, et vous n'avez pas ; vous êtes meurtriers et jaloux, et vous ne pouvez obtenir ; vous vous querellez et vous vous faites la guerre. Mais vous n'avez pas, parce que vous ne demandez pas ;
Jam 4:3 vous demandez, et vous ne recevez pas, parce que vous demandez mal, afin de fournir à vos voluptés.
Jam 4:4 Hommes et femmes adultères, ne savez-vous pas que l'amitié pour le monde est inimitié pour Dieu ? Celui donc qui voudra être ami du monde se constitue ennemi de Dieu.
Jam 4:5 Pensez-vous que l'Ecriture parle en vain ? L'Esprit qui a établi sa demeure en nous a-t-il des désirs qui tendent à l'envie ?
Jam 4:6 Il fait au contraire une plus grande grâce ; c'est pour cela qu'il dit : « Dieu résiste aux orgueilleux, mais il fait grâce aux humbles. » (Pr 3:34)
Jam 4:7 ¶ Soumettez-vous donc à Dieu ; résistez au Diable (au Calomniateur), et il s'enfuira de vous ;
Jam 4:8 approchez-vous de Dieu, et il s'approchera de vous. Nettoyez vos mains, pécheurs, et purifiez vos cœurs, hommes indécis {Ou à cœur partagé.} ;
Jam 4:9 sentez votre misère, et soyez dans le deuil et pleurez ; que votre rire se change en deuil, et votre joie en confusion de face ;
Jam 4:10 humiliez-vous devant le Seigneur, et il vous élèvera.
Jam 4:11 ¶ Ne parlez pas mal les uns des autres, frères : celui qui parle mal de son frère et qui juge son frère, parle mal de la loi et juge la loi. Or si tu juges la loi, tu n'es pas observateur de la loi, mais juge.
Jam 4:12 Un seul est le législateur, celui qui peut sauver et perdre. Qui es-tu, toi qui juges les autres ?
Jam 4:13 ¶ A vous maintenant, qui dites : Aujourd'hui ou demain nous irons dans telle ou telle ville, et nous y passerons une année, et nous trafiquerons et nous gagnerons ;
Jam 4:14 vous, qui ne savez pas ce qu'il en sera du lendemain (car, qu'est-ce que votre vie ? certes, c'est une vapeur qui paraît pour un peu de temps et qui disparaît ensuite) !
Jam 4:15 au lieu de dire : Si le Seigneur le veut et que nous vivions, et que nous puissions faire ceci ou cela ! …
Jam 4:16 Mais maintenant vous vous glorifiez dans vos vanteries ; toute jactance semblable est mauvaise.
Jam 4:17 Il y a donc péché en celui qui sait pratiquer le bien et qui ne le pratique pas.
Jam 5:1 ¶ A vous maintenant, riches ! Pleurez avec hurlements à cause des misères qui viennent sur vous ;
Jam 5:2 vos richesses ont pourri, et vos vêtements sont devenus la pâture des teignes ;
Jam 5:3 votre or et votre argent se sont rouillés, et leur rouille sera en témoignage contre vous et dévorera vos chairs comme un feu. Vous avez thésaurisé dans les derniers jours !
Jam 5:4 Voilà que le salaire des ouvriers qui ont moissonné vos terres, duquel ils ont été frustrés par vous, crie ; et les clameurs de ceux qui ont moissonné sont parvenues aux oreilles du Seigneur Sabaoth (des armées).
Jam 5:5 Vous avez vécu sur la terre dans les délices et vous vous êtes livrés à la mollesse ; vous avez nourri vos cœurs comme en un jour de sacrifice {Grec, de tuerie.} ;
Jam 5:6 vous avez condamné, vous avez tué le juste : il ne vous résiste pas.
Jam 5:7 ¶ Usez donc de patience, frères, jusqu'à l'arrivée {Ou la présence.} du Seigneur. Voyez ! le cultivateur attend le précieux fruit de la terre, usant en cela de patience jusqu'à ce qu'il ait reçu la pluie de la première et de la dernière saison :
Jam 5:8 usez de patience, vous aussi ; affermissez vos cœurs, parce que l'arrivée {Ou la présence.} du Seigneur est proche.
Jam 5:9 Ne gémissez pas les uns contre les autres, frères, afin que vous ne soyez pas condamnés ; voilà qu'un Juge se tient aux portes.
Jam 5:10 Mes frères, prenez pour exemple de souffrances endurées et de patience les prophètes qui parlèrent au nom du Seigneur.
Jam 5:11 Voyez ! nous disons bienheureux ceux qui attendent patiemment {Ou qui persévèrent.}. Vous avez entendu parler de l'attente patiente {Ou de la persévérance.} de Job, et vous avez vu la fin [qui lui vint] du Seigneur ; parce que le Seigneur est abondant en compassions et miséricordieux.
Jam 5:12 ¶ Or avant toutes choses, mes frères, ne jurez ni par le ciel, ni par la terre, ni par aucun autre serment ; mais que votre oui soit oui, et votre non, non ; afin que vous ne tombiez pas sous le jugement.
Jam 5:13 ¶ Quelqu'un, parmi vous, endure-t-il des souffrances ? qu'il prie ; quelqu'un a-t-il le cœur content ? qu'il psalmodie ;
Jam 5:14 quelqu'un parmi vous est-il malade ? qu'il fasse venir les anciens de l'assemblée, et qu'ils prient sur lui, après l'avoir oint d'huile au nom du Seigneur ;
Jam 5:15 et la prière de la foi sauvera le malade ; et le Seigneur le relèvera ; et s'il a commis des péchés, il lui sera pardonné.
Jam 5:16 ¶ Confessez les uns aux autres vos offenses, et priez les uns pour les autres, afin que vous soyez guéris. Elle peut beaucoup la supplication d'un juste faite avec énergie.
Jam 5:17 Elie était un homme sujet aux mêmes infirmités que nous, et il pria avec instance qu'il ne plût point, et il ne plut pas sur la terre durant trois ans et six mois ;
Jam 5:18 et il pria de nouveau, et le ciel donna de la pluie, et la terre produisit son fruit.
Jam 5:19 ¶ Frères, si quelqu'un parmi vous s'est égaré de la vérité et qu'un autre l'y fasse retourner,
Jam 5:20 qu'il sache que celui qui fera retourner un pécheur de l'égarement de son chemin, sauvera une âme de la mort et couvrira une multitude de péchés.
1Pe 1:1 ¶ Pierre, Envoyé de Jésus-Christ, ¶ aux élus, voyageurs de la dispersion dans le Pont, la Galatie, la Cappadoce, l'Asie et la Bithynie,
1Pe 1:2 [élus] selon la préconnaissance de Dieu le Père, par {Ou dans.} la sanctification de l'Esprit, pour [apprendre] l'obéissance et [recevoir] l'aspersion du sang de Jésus-Christ ; ¶ que grâce et paix vous soient multipliées !
1Pe 1:3 ¶ Béni soit le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus-Christ, qui, selon sa grande miséricorde, nous a régénérés, pour [avoir] une espérance vivante par le moyen du relèvement de Jésus-Christ d'entre les morts ;
1Pe 1:4 pour un héritage incorruptible, sans souillure, qui ne peut se flétrir, conservé dans les cieux en vue de nous,
1Pe 1:5 qui, par {Ou dans.} la puissance de Dieu, sommes gardés par le moyen de la foi, pour le salut prêt à être révélé dans le dernier temps.
1Pe 1:6 ¶ Et vous en êtes dans l'allégresse, quoique attristés maintenant pour un peu de temps par diverses tentations, puisqu'il le faut ;
1Pe 1:7 afin que l'épreuve de votre foi, [épreuve] beaucoup plus précieuse que [celle de] l'or qui périt et qu'on éprouve cependant au moyen du feu, soit trouvée [vous] tourner à louange, à honneur et à gloire en la révélation de Jésus-Christ ;
1Pe 1:8 lequel vous aimez sans l'avoir connu ; en qui, sans le voir maintenant, mais croyant, vous vous réjouissez d'une joie inexprimable et rendue glorieuse,
1Pe 1:9 remportant la fin de votre foi, le salut de [vos] âmes.
1Pe 1:10 ¶ C'est de ce salut que se sont informés et soigneusement enquis les prophètes qui prophétisèrent touchant la grâce qui vous a été faite {Ou qui vous était destinée.},
1Pe 1:11 s'enquérant pour quel temps et pour quelles conjonctures l'Esprit de Christ qui était en eux faisait ses déclarations, rendant d'avance témoignage des souffrances [prédites] au Christ et des gloires qui les suivraient.
1Pe 1:12 Et il leur fut révélé que ce n'était pas pour eux-mêmes, mais pour nous, qu'ils administraient ces choses qui maintenant vous ont été annoncées au moyen de ceux qui vous ont annoncé la bonne nouvelle, par l'Esprit saint envoyé du ciel, et dans lesquelles les anges désirent de voir en se baissant.
1Pe 1:13 ¶ C'est pourquoi, ayant ceint les reins de votre entendement et étant sobres, espérez parfaitement dans la grâce qui vous est apportée en la révélation de Jésus-Christ ;
1Pe 1:14 comme des enfants d'obéissance, ne vous conformant point aux désirs [que vous aviez] précédemment dans votre ignorance ;
1Pe 1:15 mais, selon le Saint qui vous a appelés, vous aussi soyez saints dans toute votre conduite,
1Pe 1:16 puisqu'il est écrit : « Soyez saints, parce que moi je suis saint. » (Lv 19:2)
1Pe 1:17 Et si vous invoquez comme Père, celui qui, sans égard à l'apparence des personnes, juge selon l'œuvre de chacun, conduisez-vous avec crainte pendant le temps de votre séjour [ici-bas],
1Pe 1:18 sachant que ce n'est pas par des choses corruptibles, par de l'argent ou de l'or, que vous avez été rachetés de la vaine conduite qui vous avait été transmise par vos pères,
1Pe 1:19 mais par un sang précieux, comme d'un agneau sans défaut et sans tache, [celui du] Christ,
1Pe 1:20 préconnu avant la fondation du monde, mais manifesté dans les derniers temps à cause de vous,
1Pe 1:21 qui, par son moyen, croyez en Dieu qui l'a réveillé d'entre les morts et lui a donné gloire, afin que votre foi et votre espérance fussent en Dieu.
1Pe 1:22 ¶ Ayant purifié vos âmes dans {Ou par.} l'obéissance à la vérité par le moyen de l'Esprit, pour une fraternité sans hypocrisie, aimez-vous les uns les autres d'un cœur pur, avec constance {Ou ardemment.},
1Pe 1:23 ayant été régénérés, non par une semence corruptible, mais par une semence incorruptible, par le moyen de la parole de Dieu, laquelle vit et demeure éternellement {Ou pour le siècle.} ;
1Pe 1:24 parce que « toute chair est comme l'herbe, et toute gloire d'homme comme la fleur de l'herbe : l'herbe a séché et sa fleur est tombée ;
1Pe 1:25 mais la parole du Seigneur demeure éternellement » (Es 40:6-8) ; or cette parole est celle de la bonne nouvelle qui vous a été annoncée.
1Pe 2:1 ¶ Ayant donc rejeté toute malice, et toute espèce de fraude, et d'hypocrisie, et d'envie et toutes médisances,
1Pe 2:2 désirez avec ardeur, comme de petits enfants qui viennent de naître, le lait de la parole {Ou intellectuel.} non falsifié, afin que par lui vous croissiez,
1Pe 2:3 si du moins vous avez goûté que le Seigneur est bon.
1Pe 2:4 En vous approchant de lui, pierre vivante, réprouvée il est vrai par les hommes, mais devant Dieu élue, précieuse,
1Pe 2:5 vous aussi, comme des pierres vivantes, vous êtes édifiés, maison spirituelle, sacerdoce saint, pour offrir des sacrifices spirituels agréés de Dieu par le moyen de Jésus-Christ.
1Pe 2:6 ¶ C'est pour cela aussi qu'il y a dans l'Ecriture : « Voici que je pose en Sion une pierre angulaire, élue, précieuse ; et celui qui croit en elle ne sera point confus. » (Es 28:16)
1Pe 2:7 C'est donc pour vous, les croyants, qu'elle a ce prix {Ou à vous qui croyez qu'est l'honneur.} ; mais pour les rebelles : « La pierre qu'ont réprouvée ceux qui édifient, est celle qui est devenue la tête de l'angle (Ps 118:22),
1Pe 2:8 et une pierre d'achoppement et un rocher de scandale. » (Es 8:14) Ils heurtent contre la parole, étant rebelles ; et c'est aussi à cela qu'ils ont été réservés.
1Pe 2:9 Mais vous, vous êtes une race élue, un sacerdoce royal, une nation sainte, un peuple acquis {Grec, pour l'acquisition.}, pour que vous annonciez les vertus de celui qui vous a appelés des ténèbres à son admirable lumière ;
1Pe 2:10 vous, qui autrefois n'étiez point un peuple, mais qui maintenant êtes le peuple de Dieu ; vous, auxquels il n'avait point été fait miséricorde, mais à qui maintenant il a été fait miséricorde.
1Pe 2:11 ¶ Bien-aimés, je vous exhorte, comme gens en séjour et comme voyageurs, à vous abstenir des désirs charnels qui sont en guerre contre l'âme ;
1Pe 2:12 ayant une bonne conduite parmi les nations, afin qu'en cela même où ils médisent de vous comme de malfaiteurs, ils glorifient Dieu, au jour de la visitation, à cause des bonnes œuvres qu'ils auront remarquées.
1Pe 2:13 ¶ Soyez donc soumis à toute institution {Grec, création.} humaine, à cause du Seigneur ; soit au Roi, comme étant au-dessus des autres ;
1Pe 2:14 soit aux gouverneurs, comme étant envoyés de sa part pour le châtiment des malfaiteurs et pour la louange de ceux qui font le bien.
1Pe 2:15 Car c'est là la volonté de Dieu, qu'en pratiquant le bien, vous fermiez la bouche à l'ignorance des hommes insensés ;
1Pe 2:16 comme libres, et non point comme faisant servir la liberté de couverture à la malice, mais comme esclaves de Dieu.
1Pe 2:17 Rendez honneur à tous. Aimez l'ensemble des frères {Ou la confrérie.}. Craignez Dieu. Honorez le Roi.
1Pe 2:18 ¶ Domestiques, soyez soumis en toute crainte à vos maîtres, non seulement à ceux qui sont bons et modérés, mais aussi à ceux qui sont difficiles ;
1Pe 2:19 car c'est une grâce, si quelqu'un, par conscience de Dieu, supporte des peines, souffrant injustement.
1Pe 2:20 Car quelle gloire si, péchant et étant souffletés, vous l'endurez ? mais si, pratiquant le bien et souffrant, vous l'endurez, c'est une grâce devant Dieu.
1Pe 2:21 Car c'est à quoi vous avez été appelés ; puisque Christ aussi souffrit pour vous, vous laissant un modèle, afin que vous suiviez ses traces ;
1Pe 2:22 lui, qui ne commit point de péché et dans la bouche duquel il ne fut trouvé aucune fraude ;
1Pe 2:23 qui, outragé, ne rendait point d'outrages ; souffrant, ne faisait point de menaces, mais s'en remettait à celui qui juge justement ;
1Pe 2:24 qui porta lui-même nos péchés en son corps sur le bois, afin qu'étant morts aux {Ou par les.} péchés, nous vécussions à {Ou pour.} la justice ; lui [enfin] par la meurtrissure duquel vous avez été guéris.
1Pe 2:25 Car vous étiez comme des brebis égarées, mais maintenant, vous vous êtes retournés vers le berger et surveillant de vos âmes.
1Pe 3:1 ¶ Pareillement, femmes, soyez soumises à vos maris, afin que, s'il y en a même qui soient rebelles à la parole, ils soient gagnés sans parole par le moyen de la conduite de leurs femmes,
1Pe 3:2 lorsqu'ils auront remarqué votre conduite pure, dans la crainte.
1Pe 3:3 Que votre parure soit, non celle du dehors, l'entrelacement des cheveux, les ornements d'or ou l'ajustement des habits,
1Pe 3:4 mais l'homme secret du cœur, dans l'incorruptibilité de l'esprit doux et tranquille qui est d'un grand prix devant Dieu.
1Pe 3:5 Car c'est ainsi que se paraient autrefois les saintes femmes qui espéraient en Dieu ; soumises à leurs maris,
1Pe 3:6 comme Sara, qui obéissait à Abraham, l'appelant seigneur, et de laquelle vous êtes devenues les enfants, en pratiquant le bien et ne craignant aucun sujet d'épouvante.
1Pe 3:7 Maris, pareillement, cohabitez pour la connaissance comme avec un vase plus faible, le féminin, usant d'égards {Ou aimables.}, comme envers des cohéritières de la grâce de la vie, pour que vos prières ne soient pas interrompues.
1Pe 3:8 ¶ Enfin, soyez tous d'un même sentiment, compatissants, fraternels, pleins de cœur, obligeants {Ou de qui est bon.} ;
1Pe 3:9 ne rendant point mal pour mal, ni outrage pour outrage ; mais au contraire bénissant, sachant que c'est à cela que vous avez été appelés, afin que vous héritiez de la bénédiction.
1Pe 3:10 Car, « si quelqu'un veut aimer la vie et voir de bons jours, qu'il préserve sa langue de mal et ses lèvres de parler avec fraude ;
1Pe 3:11 qu'il se détourne du mal et qu'il pratique le bien ; qu'il cherche la paix et qu'il la poursuive ;
1Pe 3:12 parce que les yeux du Seigneur [sont] sur les justes et ses oreilles, à leur supplication ; mais la face du Seigneur [est] sur ceux qui pratiquent le mal. » (Ps 34:12-16)
1Pe 3:13 Et qui vous maltraitera, si vous êtes imitateurs de celui qui est bon ?
1Pe 3:14 Mais, encore que vous souffriez à cause de la justice, vous êtes bienheureux. « Et ne soyez point effrayés de ce qui les effraie {Ou de ce dont ils veulent vous effrayer.}, et ne soyez point troublés ;
1Pe 3:15 mais sanctifiez le Seigneur Dieu » dans vos cœurs (Es 8:12,13), et soyez toujours prêts à défendre [la foi {Ou [votre foi]}] avec douceur et crainte, auprès de quiconque vous demande raison de l'espérance qui est en vous,
1Pe 3:16 ayant une bonne conscience, afin qu'en cela même où ils médiraient de vous comme de malfaiteurs, ceux qui calomnient votre bonne conduite dans le Christ soient rendus confus ;
1Pe 3:17 car il vaut mieux que ce soit en pratiquant le bien que vous souffriez, si telle est la volonté de Dieu, qu'en pratiquant le mal.
1Pe 3:18 ¶ Car Christ aussi a souffert une fois au sujet des péchés, un juste pour des injustes, afin qu'il nous amenât à Dieu, ayant été mis à mort par {Ou quant à.} la chair, mais rendu vivant par l'Esprit ;
1Pe 3:19 par lequel autrefois aussi étant allé il prêcha aux esprits en prison {Ou sous garde.},
1Pe 3:20 à des gens qui furent rebelles, lorsque, une fois, aux jours de Noé, la longanimité de Dieu attendait, pendant que se construisait l'arche, dans laquelle un petit nombre d'âmes, c'est-à-dire huit, furent sauvées au travers de {Ou au moyen de.} l'eau.
1Pe 3:21 Correspondant à cela, le baptême nous sauve {Ou par laquelle le baptême antitype nous sauve.} maintenant nous aussi, non le nettoiement de la saleté de la chair, mais l'interrogation d'une bonne conscience envers Dieu, par le moyen du relèvement de Jésus-Christ,
1Pe 3:22 qui, étant allé au ciel, est à la droite de Dieu ; les anges, les autorités et les puissances lui ayant été soumis.
1Pe 4:1 ¶ Christ ayant donc souffert pour nous par la chair {Ou quant à la chair.}, vous aussi armez-vous de cette même pensée, que celui qui a souffert dans la chair est quitte du péché {Ou se repose du péché, ou cesse de pécher.},
1Pe 4:2 pour ne plus vivre selon les convoitises des hommes mais selon la volonté de Dieu, pendant le temps qui [lui] reste en la chair.
1Pe 4:3 ¶ Car c'est assez pour nous d'avoir accompli, durant le temps passé de la vie, la volonté des nations, en marchant dans les impudicités, les convoitises, les ivrogneries, les orgies, les boissons, et dans de criminelles idolâtries.
1Pe 4:4 Sur quoi ils trouvent étrange que vous ne couriez pas avec eux dans le même débordement de dissolution, et vous injurient ;
1Pe 4:5 mais ils rendront compte à celui qui est prêt à juger les vivants et les morts ;
1Pe 4:6 car si la bonne nouvelle fut annoncée à des morts aussi, c'est afin qu'ils fussent, il est vrai, jugés selon les hommes par la chair {Ou quant à la chair.}, mais qu'ils vécussent selon Dieu par l'Esprit {Ou quant à l'esprit.}.
1Pe 4:7 ¶ Or la fin de toutes choses est proche : soyez donc prudents et soyez sobres pour [vaquer aux] prières ;
1Pe 4:8 ayant avant toutes choses, les uns pour les autres, un amour constant, parce que « l'amour couvrira une multitude de péchés. » (Pr 10:12) ;
1Pe 4:9 étant hospitaliers les uns envers les autres, sans murmures.
1Pe 4:10 ¶ Selon que chacun a reçu quelque don de grâce, employez-le les uns pour les autres comme de bons administrateurs de la grâce variée de Dieu.
1Pe 4:11 Si quelqu'un parle, [que ce soit] comme les oracles de Dieu ; si quelqu'un administre, [que ce soit] comme par la force que Dieu fournit, afin qu'en toutes choses Dieu soit glorifié par le moyen de Jésus-Christ, auquel sont la gloire et le pouvoir, aux siècles des siècles, amen.
1Pe 4:12 ¶ Bien-aimés, ne trouvez point étrange qu'il y ait au milieu de vous une fournaise pour votre tentation, comme s'il vous arrivait quelque chose d'étrange ;
1Pe 4:13 mais, selon que vous participez aux souffrances du Christ, réjouissez-vous, afin qu'aussi, en la révélation de sa gloire, vous vous réjouissiez avec allégresse.
1Pe 4:14 Si vous êtes outragés pour {Grec, dans.} le nom de Christ, vous êtes bienheureux, parce que l'Esprit de la gloire, qui l'est aussi de Dieu, repose sur vous. Tandis qu'il est blasphémé par eux, il est glorifié par vous.
1Pe 4:15 Qu'aucun de vous donc ne souffre comme meurtrier, ou voleur, ou malfaiteur, ou comme s'ingérant dans {Ou surveillant.} les affaires d'autrui ;
1Pe 4:16 mais si c'est comme chrétien, qu'il n'ait pas honte, que plutôt il glorifie Dieu à cet égard ;
1Pe 4:17 parce que c'est le temps où le jugement va commencer par la maison de Dieu. Et s'il commence par nous, quelle sera la fin de ceux qui sont rebelles à la bonne nouvelle de Dieu ?
1Pe 4:18 Et « si c'est avec peine que le juste est sauvé, celui qui est impie et pécheur, où paraîtra-t-il ? » (Pr 11:31)
1Pe 4:19 C'est pourquoi aussi, que ceux qui souffrent selon la volonté de Dieu, lui remettent leurs âmes, comme à un créateur fidèle, en faisant le bien.
1Pe 5:1 ¶ J'exhorte les anciens qui sont parmi vous, moi qui suis ancien avec eux et témoin des souffrances du Christ, et qui ai aussi communication de la gloire qui doit être révélée :
1Pe 5:2 paissez le troupeau de Dieu qui est parmi vous ; exerçant la surveillance {Ou la charge de surveillant.} non par contrainte, mais de bon gré ; non pour des gains honteux, mais de bon cœur ;
1Pe 5:3 non comme dominant sur les héritages, mais en étant les modèles du troupeau.
1Pe 5:4 Et lorsque le souverain berger aura été manifesté, vous recevrez la couronne de la gloire, [couronne] qui ne se flétrit pas.
1Pe 5:5 De même, jeunes gens, soyez soumis aux anciens. Et tous, vous soumettant les uns aux autres, enveloppez-vous d'humilité, parce que « Dieu résiste aux orgueilleux mais qu'il fait grâce aux humbles. » (Pr 3:34)
1Pe 5:6 Humiliez-vous donc sous la puissante main de Dieu, afin qu'il vous élève en temps convenable,
1Pe 5:7 rejetant sur lui tout votre souci, parce qu'il prend soin de vous.
1Pe 5:8 Soyez sobres, veillez ; parce que votre partie adverse, le Diable (le Calomniateur), rôde comme un lion rugissant, cherchant qui il pourra engloutir.
1Pe 5:9 Résistez-lui, étant solides dans la foi, sachant que les mêmes souffrances s'accomplissent en l'ensemble des frères, qui sont {Ou en la confrérie qui est.} dans le monde.
1Pe 5:10 ¶ Or que le Dieu de toute grâce, qui nous a appelés à sa gloire éternelle dans le Christ, Jésus, après que nous aurons souffert un peu de temps, veuille lui-même vous former, vous affermir, vous fortifier, vous fonder !
1Pe 5:11 A lui la gloire et le pouvoir aux siècles des siècles, amen !
1Pe 5:12 ¶ C'est par l'entremise de Sylvain, frère fidèle, comme je le pense, que je vous écris en peu de mots, [vous] exhortant et [vous] rendant témoignage que cette grâce de Dieu dans laquelle vous vous tenez fermes est la véritable.
1Pe 5:13 ¶ Celle qui est à Babylone, élue avec vous, vous salue, ainsi que Marc, mon fils.
1Pe 5:14 ¶ Saluez-vous les uns les autres par un baiser de [saint] amour. Paix à vous tous qui êtes dans le Christ, Jésus, amen !
2Pe 1:1 ¶ Syméon-Pierre, esclave et Envoyé de Jésus-Christ, ¶ à ceux auxquels il est échu une foi de même prix que la nôtre en la justice de notre Dieu et Sauveur Jésus-Christ ;
2Pe 1:2 ¶ que la grâce et la paix vous soient multipliées, dans la pleine connaissance de Dieu et de Jésus, notre Seigneur !
2Pe 1:3 ¶ Comme sa divine puissance nous a donné gratuitement tout ce qui se rapporte à la vie et à la piété, au moyen de la connaissance de celui qui nous a appelés par [sa] gloire et [sa] vertu ;
2Pe 1:4 par lesquelles nous ont été gratuitement données les très grandes et précieuses promesses, afin que par leur moyen vous eussiez communication de la nature divine, après vous être retirés de la corruption qui est dans le monde par la convoitise ;
2Pe 1:5 pour cela même, y apportant de votre côté tout empressement, joignez à votre foi la vertu, et à la vertu la connaissance,
2Pe 1:6 et à la connaissance la tempérance, et à la tempérance la persévérance {Ou l'attente patiente.} et à la persévérance {Ou l'attente patiente.} la piété,
2Pe 1:7 et à la piété la fraternité, et à la fraternité l'amour.
2Pe 1:8 Car, si ces choses sont en vous et se multiplient, elles font que vous n'êtes point oisifs ni infructueux pour la pleine connaissance de notre Seigneur Jésus-Christ ;
2Pe 1:9 car celui en qui ces choses ne sont point est aveugle, ne voyant pas de loin, ayant oublié la purification de ses péchés d'autrefois.
2Pe 1:10 ¶ C'est pourquoi, frères, empressez-vous d'autant plus à rendre ferme votre appel et votre élection ; car en faisant ces choses, vous ne broncherez jamais ;
2Pe 1:11 car ainsi l'entrée dans le royaume {Ou le règne.} éternel de notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ vous sera richement accordée.
2Pe 1:12 ¶ C'est pourquoi je ne négligerai pas de vous faire toujours souvenir de ces choses, quoique vous les sachiez et que vous soyez affermis dans la présente vérité.
2Pe 1:13 Mais j'estime qu'il est juste, aussi longtemps que je suis dans cette tente, de vous réveiller par des avertissements ;
2Pe 1:14 sachant que le temps de déposer ma tente est proche, comme aussi notre Seigneur Jésus-Christ me l'a fait connaître.
2Pe 1:15 Et je m'empresserai aussi de faire qu'après mon départ vous ayez toujours de quoi vous rappeler ces choses.
2Pe 1:16 ¶ Car ce n'est pas en suivant des fables artificieuses, que nous vous avons fait connaître la puissance et l'arrivée {Ou la présence.} de notre Seigneur Jésus-Christ ; mais c'est après avoir été témoins oculaires de sa majesté.
2Pe 1:17 Car, lorsqu'il reçut de Dieu le Père honneur et gloire, cette voix lui ayant été adressée par la Gloire magnifique : « Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui je me complais » (Mt 17:5),
2Pe 1:18 nous entendîmes aussi cette voix adressée du ciel, étant avec lui sur la sainte montagne.
2Pe 1:19 Et nous avons la parole prophétique, plus ferme, à laquelle vous faites bien de vous attacher, comme à une lampe brillant dans un lieu obscur, jusqu'à ce que le jour ait commencé à luire et que l'étoile du matin se lève dans vos cœurs.
2Pe 1:20 Sachant avant tout ceci, c'est qu'aucune prophétie de l'Ecriture n'est d'une solution particulière,
2Pe 1:21 car jamais prophétie ne fut apportée par une volonté d'homme ; mais c'est poussés par l'Esprit saint, que parlèrent les saints hommes de Dieu.
2Pe 2:1 ¶ Mais il y eut aussi de faux-prophètes parmi le peuple, comme il y aura aussi parmi vous de faux docteurs qui insinueront des sectes de perdition, reniant même le Souverain qui les a achetés, et faisant venir sur eux une prompte perdition ;
2Pe 2:2 et beaucoup de gens suivront leurs perditions ; le chemin de la vérité sera blasphémé à cause d'eux ;
2Pe 2:3 et, dans leur avarice, ils trafiqueront de vous par des paroles trompeuses. Il y a longtemps que pour eux le jugement n'est point oisif, et leur perdition ne sommeille point.
2Pe 2:4 ¶ Car, si Dieu n'épargna pas les anges qui péchèrent, mais si, les ayant abîmés {Grec, précipités dans le Tartare.}, il les livra à des liens d'obscurité, les réservant pour le jugement ;
2Pe 2:5 et s'il n'épargna pas l'ancien monde, mais s'il garda Noé, lui huitième, prédicateur de la justice, lorsqu'il fit venir le déluge sur un monde d'impies ;
2Pe 2:6 et si, réduisant en cendres les villes de Sodome et de Gomorrhe, il les condamna par un bouleversement, les mettant en exemple pour ceux qui vivraient dans l'impiété ;
2Pe 2:7 et s'il délivra le juste Lot qu'affligeait profondément la conduite infâme des pervers
2Pe 2:8 (car ce juste, habitant parmi eux, tourmentait de jour en jour son âme juste par ce qu'il voyait et ce qu'il entendait de leurs œuvres iniques),
2Pe 2:9 le Seigneur sait délivrer de la tentation les hommes pieux, et garder pour le jour du jugement les injustes qu'il doit punir,
2Pe 2:10 principalement ceux qui vont après la chair dans un désir de souillure et qui méprisent [toute] domination. Audacieux, pleins d'eux-mêmes, ils ne tremblent point de parler injurieusement des dignités {des gloires.} ;
2Pe 2:11 au lieu que les anges, qui sont plus grands en force et en puissance, ne portent point contre elles de jugement injurieux {Ou blasphématoire.} devant le Seigneur.
2Pe 2:12 Mais ceux-ci, comme des animaux privés de raison, tout à la nature, nés pour être pris et détruits, parlant injurieusement de ce qu'ils ignorent, seront détruits par leur propre corruption,
2Pe 2:13 en recevant le salaire de l'injustice. Trouvant leur plaisir à être tout le jour dans les délices ; taches et souillures ; faisant leurs délices de leurs tromperies, dissolus dans leurs festins avec vous,
2Pe 2:14 ayant des yeux pleins d'adultère et qui ne cessent de pécher, amorçant les âmes mal affermies, ayant le cœur exercé à l'avarice, enfants de malédiction.
2Pe 2:15 Après avoir abandonné le droit chemin, ils se sont égarés en suivant le chemin de Balaam, [fils] de Bosor, qui aima le salaire de l'injustice ;
2Pe 2:16 mais il fut repris de sa prévarication ; une bête de somme sans voix se faisant entendre par une voix humaine, réprima la démence du prophète.
2Pe 2:17 Ce sont des fontaines sans eau, des nuées poussées par un tourbillon ; l'obscurité des ténèbres leur est réservée pour l'éternité {Ou pour le siècle.}.
2Pe 2:18 Car, en faisant entendre des discours enflés de vanité, ils amorcent par les désirs de la chair, par les impudicités, ceux qui s'étaient réellement retirés d'avec les personnes qui vivent dans l'égarement,
2Pe 2:19 leur promettant la liberté, tandis qu'ils sont eux-mêmes esclaves de la corruption ; car on est asservi à celui par lequel on est subjugué.
2Pe 2:20 Car si, après s'être retirés des souillures du monde par la connaissance du Seigneur et Sauveur Jésus-Christ, étant de nouveau enlacés par elles, ils en sont subjugués, leur dernier état devient pire que le premier.
2Pe 2:21 Car il leur eût mieux valu n'avoir point connu le chemin de la justice, que de se détourner, après l'avoir connu, du saint commandement qui leur avait été transmis.
2Pe 2:22 Mais il leur est arrivé ce que dit un proverbe vrai : « Le chien est retourné à son vomissement » (Pr 26:11), et la truie baignée, s'est vautrée de nouveau dans le bourbier.
2Pe 3:1 ¶ Voici déjà, bien-aimés, la seconde lettre que je vous écris. Dans l'une et dans l'autre, je réveille par des avertissements la pureté de vos pensées,
2Pe 3:2 pour vous faire souvenir des paroles qui ont été dites auparavant par les saints prophètes, et de notre commandement à nous les Envoyés, [commandement] du Seigneur et Sauveur.
2Pe 3:3 Sachant avant tout ceci, qu'il viendra, vers la fin des jours, des moqueurs marchant selon leurs propres désirs
2Pe 3:4 et disant : Où est la promesse de son arrivée {Ou de sa présence.}, car depuis que les pères se sont endormis, toutes choses demeurent au même état dès le commencement de la création ?
2Pe 3:5 Car ils ignorent volontairement ceci : que les cieux étaient d'ancienneté, de même que la terre, qui, tirée de l'eau, subsiste au milieu de l'eau {Ou à travers l'eau, ou au moyen de.}, par la parole de Dieu,
2Pe 3:6 et que ce fut par ces choses que le monde d'alors périt, submergé par l'eau.
2Pe 3:7 Mais les cieux d'à présent et la terre, c'est par la même parole qu'ils sont conservés {Grec, sont thésaurisés.}, étant réservés au feu, pour le jour du jugement et de la perdition des hommes impies.
2Pe 3:8 ¶ Mais vous, bien-aimés, n'ignorez point une chose, c'est que devant le Seigneur un jour est comme mille ans, et mille ans, comme un jour.
2Pe 3:9 Le Seigneur ne tarde pas dans l'accomplissement de la promesse, comme quelques-uns estiment qu'il y a retard ; mais il use de longanimité envers nous, ne voulant pas qu'aucun périsse, mais que tous viennent à la conversion.
2Pe 3:10 Or le jour du Seigneur arrivera comme un voleur dans la nuit ; et, dans ce jour, les cieux passeront avec un bruit sifflant, et les éléments embrasés seront dissous, et la terre et les œuvres qu'elle renferme seront entièrement consumées.
2Pe 3:11 Puis donc que toutes ces choses se dissolvent, quels ne devez-vous pas être en sainte conduite et en piété,
2Pe 3:12 attendant et hâtant l'arrivée du jour de Dieu, jour à cause duquel les cieux enflammés seront dissous et les éléments embrasés se fondront ?
2Pe 3:13 Or nous attendons, selon sa promesse, de nouveaux cieux et une nouvelle terre dans lesquels la justice habite.
2Pe 3:14 ¶ C'est pourquoi, bien-aimés, en attendant ces choses, empressez-vous à être trouvés par lui sans tache et sans défaut dans la paix.
2Pe 3:15 Et estimez comme [appartenant au] salut la longanimité de notre Seigneur, ainsi que notre bien-aimé frère Paul aussi vous en a écrit selon la sagesse qui lui a été donnée,
2Pe 3:16 ce qu'il fait dans toutes ses lettres, où il parle de ces choses. Parmi elles il en est de difficiles à comprendre, que les personnes ignorantes et mal affermies tordent, ainsi que les autres Ecritures, à leur propre perdition.
2Pe 3:17 ¶ Vous donc, bien-aimés, puisque vous le savez d'avance, soyez sur vos gardes ; de peur qu'entraînés ensemble par l'égarement des pervers, vous ne veniez à déchoir de votre fermeté.
2Pe 3:18 Mais croissez dans la grâce et dans la connaissance de notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ. ¶ A lui la gloire, et maintenant et pour le jour de l'éternité, amen !
1Jo 1:1 ¶ Ce qui était dès le commencement, ce que nous avons entendu, ce que nous avons vu de nos yeux, ce que nous avons contemplé et que nos mains ont touché au sujet de la Parole de la vie …
1Jo 1:2 et la vie a été manifestée, et nous l'avons vue, et nous en rendons témoignage, et nous vous annonçons la vie éternelle, qui était auprès du Père et qui nous a été manifestée ;
1Jo 1:3 ce que nous avons vu et entendu, nous vous l'annonçons, afin que, vous aussi, vous ayez communication avec nous. Or notre communication est avec le Père et avec son Fils Jésus-Christ ;
1Jo 1:4 et nous vous écrivons ces choses, afin que votre joie soit accomplie.
1Jo 1:5 ¶ Et ceci est la promesse que nous avons entendue de lui et que nous vous annonçons, c'est que Dieu est lumière et qu'il n'y a point en lui de ténèbres.
1Jo 1:6 Si nous disons que nous avons communication avec lui et que nous marchions dans les ténèbres, nous mentons et nous ne pratiquons pas la vérité ;
1Jo 1:7 mais si nous marchons dans la lumière, comme il est lui-même dans la lumière, nous avons communication les uns avec les autres, et le sang de Jésus-Christ son Fils nous purifie de tout péché.
1Jo 1:8 Si nous disons que nous n'avons pas de péché, nous nous égarons nous-mêmes et la vérité n'est point en nous.
1Jo 1:9 Si nous confessons nos péchés, il est fidèle et juste pour nous pardonner nos péchés et nous purifier de toute injustice.
1Jo 1:10 Si nous disons que nous n'avons pas péché, nous faisons de lui un menteur et sa parole n'est point en nous.
1Jo 2:1 ¶ Mes petits enfants, je vous écris ces choses, afin que vous ne péchiez point ; et si quelqu'un a péché, nous avons pour défenseur auprès du Père Jésus-Christ le juste.
1Jo 2:2 Et il est lui-même la propitiation pour nos péchés, et non pour les nôtres seulement, mais aussi pour le monde entier.
1Jo 2:3 ¶ Et par ceci nous savons que nous l'avons connu, si nous gardons ses commandements.
1Jo 2:4 Celui qui dit : Je l'ai connu, tout en ne gardant pas ses commandements, est un menteur et la vérité n'est point en lui ;
1Jo 2:5 mais quant à celui qui garde sa parole, l'amour de Dieu est véritablement consommé en lui. Par cela nous connaissons que nous sommes en lui.
1Jo 2:6 Celui qui dit demeurer en lui, doit aussi marcher lui-même comme il a marché.
1Jo 2:7 ¶ Frères, ce n'est pas un commandement nouveau que je vous écris, mais un commandement ancien que vous aviez dès le commencement. Le commandement ancien, c'est la parole que vous avez entendue dès le commencement.
1Jo 2:8 Derechef je vous écris un commandement nouveau ; ce qui est vrai en Lui et en vous, parce que les ténèbres s'en vont et que la lumière véritable luit déjà.
1Jo 2:9 Celui qui dit être dans la lumière tout en haïssant son frère, est maintenant encore dans les ténèbres.
1Jo 2:10 Celui qui aime son frère demeure dans la lumière, et il n'y a point en lui de scandale ;
1Jo 2:11 mais celui qui hait son frère est dans les ténèbres, et marche dans les ténèbres et il ne sait où il va, parce que les ténèbres ont aveuglé ses yeux.
1Jo 2:12 ¶ Je vous écris, petits enfants, parce que vos péchés vous sont pardonnés à cause de son nom.
1Jo 2:13 Je vous écris, pères, parce que vous avez connu celui qui est dès le commencement. Je vous écris, jeunes gens, parce que vous avez vaincu le Méchant. Je vous écris, petits enfants, parce que vous avez connu le Père.
1Jo 2:14 Je vous ai écrit, pères, parce que vous avez connu celui qui est dès le commencement. Je vous ai écrit, jeunes gens, parce que vous êtes forts, et que la parole de Dieu demeure en vous, et que vous avez vaincu le Méchant.
1Jo 2:15 ¶ N'aimez point le monde, ni les choses qui sont dans le monde : si quelqu'un aime le monde, l'amour du Père n'est point en lui ;
1Jo 2:16 parce que tout ce qui est dans le monde, la convoitise de la chair et la convoitise des yeux et l'orgueil de la vie {Ou les vanteries, ou l'arrogance de la vie.} ne vient pas du Père, mais vient du monde.
1Jo 2:17 Et le monde s'en va, ainsi que sa convoitise ; mais celui qui pratique la volonté de Dieu demeure éternellement.
1Jo 2:18 ¶ Petits enfants, c'est la dernière heure ; et comme vous avez entendu dire que l'Antichrist vient, aussi y a-t-il maintenant beaucoup d'antichrists, par où nous connaissons que c'est la dernière heure.
1Jo 2:19 Ils sont sortis d'entre nous, mais ils n'étaient pas d'entre nous ; car s'ils avaient été d'entre nous ils seraient demeurés avec nous ; mais c'est afin qu'ils fussent manifestés comme n'étant pas tous d'entre nous.
1Jo 2:20 Et vous, vous avez une onction de la part du Saint, et vous savez toutes choses.
1Jo 2:21 Je vous écris, non parce que vous ne connaissez pas la vérité, mais parce que vous la connaissez et qu'aucun mensonge ne vient de la vérité.
1Jo 2:22 Qui est le menteur, si ce n'est celui qui nie que Jésus soit le Christ ? Celui-là est l'Antichrist, qui nie le Père et le Fils.
1Jo 2:23 Quiconque nie le Fils n'a pas non plus le Père.
1Jo 2:24 ¶ Vous donc, que ce que vous avez entendu dès le commencement demeure en vous. Si ce que vous avez entendu dès le commencement demeure en vous, vous aussi vous demeurerez dans le Fils et dans le Père ;
1Jo 2:25 et c'est ici la promesse que lui-même nous a faite : la vie éternelle.
1Jo 2:26 Je vous écris ces choses au sujet de ceux qui vous égarent.
1Jo 2:27 Quant à vous, l'onction que vous avez reçue de lui demeure en vous, et vous n'avez pas besoin que personne vous instruise ; mais comme la même onction vous instruit de toutes choses et qu'elle est vraie et n'est point un mensonge, ainsi, selon qu'elle vous a instruits, vous demeurerez en lui {Ou en elle.}.
1Jo 2:28 ¶ Et maintenant, petits enfants, demeurez en lui {Ou en elle.} ; afin que, lorsqu'il sera manifesté, nous ayons assurance et que nous ne soyons pas couverts de honte de par lui, à son arrivée {Ou à sa présence.}.
1Jo 2:29 Si vous savez qu'il est juste, sachez que quiconque pratique la justice a été engendré de lui.
1Jo 3:1 ¶ Voyez quel amour le Père nous a donné, pour que nous soyons appelés enfants de Dieu ! Si le monde ne nous connaît pas, c'est parce qu'il ne l'a point connu.
1Jo 3:2 Bien-aimés, nous sommes maintenant enfants de Dieu, et ce que nous serons n'a pas encore été manifesté ; mais nous savons que, lorsqu'il aura été manifesté, nous serons semblables à lui, parce que nous le verrons tel qu'il est.
1Jo 3:3 Et quiconque a cette espérance en lui se purifie, comme lui-même est pur.
1Jo 3:4 ¶ Quiconque pratique le péché, pratique aussi l'iniquité {Ou la négation de la loi.}, et le péché est l'iniquité {Ou la négation de la loi.} ;
1Jo 3:5 et vous savez que lui, il a été manifesté, afin qu'il ôtât nos péchés, et il n'y a point de péché en lui :
1Jo 3:6 quiconque demeure en lui ne pèche point ; quiconque pèche, ne l'a point vu et ne l'a point connu.
1Jo 3:7 ¶ Petits enfants, que personne ne vous égare : celui qui pratique la justice est juste, comme lui-même est juste ;
1Jo 3:8 celui qui pratique le péché est {Ou vient.} du Diable (du Calomniateur) parce que, dès le commencement, le Diable pèche ; c'est pour cela que le Fils de Dieu a été manifesté, afin de détruire les œuvres du Diable.
1Jo 3:9 ¶ Quiconque a été engendré de Dieu ne pratique point de péché, parce que la semence de Dieu demeure en lui ; et il ne peut pécher, parce qu'il a été engendré de Dieu.
1Jo 3:10 En ceci se manifestent les enfants de Dieu et les enfants du Diable : quiconque ne pratique pas la justice n'est point {Ou ne vient pas.} de Dieu, non plus que celui qui n'aime pas son frère ;
1Jo 3:11 car c'est ici le message que vous avez entendu dès le commencement, que {Ou afin que.} nous nous aimions les uns les autres.
1Jo 3:12 Ne soyons pas comme Caïn : il était du Méchant et il égorgea son frère. Et pour quelle cause l'égorgea-t-il ? parce que ses œuvres étaient mauvaises, et celles de son frère, justes.
1Jo 3:13 Ne vous étonnez pas, mes frères, si le monde vous hait.
1Jo 3:14 ¶ Pour nous, nous savons que nous avons passé de la mort à la vie, parce que nous aimons les frères. Celui qui n'aime pas son frère demeure dans la mort.
1Jo 3:15 Quiconque hait son frère est homicide, et vous savez qu'aucun homicide n'a la vie éternelle demeurant en lui.
1Jo 3:16 ¶ En ceci nous avons connu l'amour, c'est que lui, il a laissé sa vie {Ou son âme.} pour nous ; nous aussi, nous devons laisser nos vies {Ou nos âmes.} pour nos frères.
1Jo 3:17 Mais celui qui aura des biens de ce monde, et qui, voyant son frère dans le besoin, lui fermera ses entrailles, comment l'amour de Dieu demeure-t-il en lui ?
1Jo 3:18 ¶ Mes petits enfants, n'aimons pas de parole ni de langue, mais en œuvre et en vérité.
1Jo 3:19 Et en ceci nous connaissons que nous sommes {Ou nous venons.} de la vérité, et nous assurerons nos cœurs devant lui,
1Jo 3:20 de quelque chose que notre cœur nous reprenne ; parce que Dieu est plus grand que notre cœur, et qu'il connaît toutes choses.
1Jo 3:21 Bien-aimés, si notre cœur ne nous reprend pas, nous avons assurance devant Dieu,
1Jo 3:22 et quoi que ce soit que nous demandions, nous le recevons de lui, parce que nous gardons ses commandements et que nous pratiquons les choses qui sont agréables devant ses yeux.
1Jo 3:23 ¶ Et c'est ici son commandement, que nous croyions au nom de son Fils Jésus-Christ et que nous nous aimions les uns les autres, selon qu'il nous en a donné le commandement.
1Jo 3:24 Et l'homme qui garde ses commandements demeure en lui, et lui, en cet homme ; et en ceci nous connaissons qu'il demeure en nous par l'Esprit qu'il nous a donné.
1Jo 4:1 ¶ Bien-aimés, ne croyez pas tout esprit, mais éprouvez les esprits, s'ils sont {Ou viennent.} de Dieu ; parce que beaucoup de faux-prophètes sont venus dans le monde.
1Jo 4:2 Connaissez en ceci l'Esprit de Dieu : tout esprit qui confesse Jésus-Christ venu en chair est {Ou vient.} de Dieu,
1Jo 4:3 et tout esprit qui ne confesse pas Jésus-Christ venu en chair, n'est {Ou ne vient pas.} pas de Dieu ; et c'est là celui de l'Antichrist dont vous avez entendu dire qu'il vient, et maintenant il est déjà dans le monde.
1Jo 4:4 ¶ Pour vous, vous êtes {Ou vous êtes de provenance, ou vous venez.} de Dieu, petits enfants, et vous les avez vaincus ; parce que celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.
1Jo 4:5 Eux sont {Ou viennent.} du monde ; c'est pourquoi ils parlent [comme venant] du monde, et le monde les écoute.
1Jo 4:6 Pour nous, nous sommes {Ou venons.} de Dieu : qui connaît Dieu nous écoute, qui n'est pas {Ou ne vient pas.} de Dieu ne nous écoute pas ; c'est à cela que nous connaissons l'esprit de la vérité et l'esprit de l'égarement.
1Jo 4:7 ¶ Bien-aimés, aimons-nous les uns les autres, parce que l'amour vient de Dieu, et quiconque aime a été engendré de Dieu et connaît Dieu.
1Jo 4:8 Qui n'aime pas, n'a pas connu Dieu ; parce que Dieu est amour.
1Jo 4:9 ¶ En ceci a été manifesté l'amour de Dieu pour nous {Ou parmi nous.}, que Dieu a envoyé son Fils unique dans le monde afin que nous vivions par lui.
1Jo 4:10 C'est en ceci qu'est l'amour, non que nous ayons aimé Dieu, mais c'est que lui nous a aimés et qu'il a envoyé son Fils en propitiation pour nos péchés.
1Jo 4:11 ¶ Bien-aimés, si Dieu nous a ainsi aimés, nous aussi nous devons nous aimer les uns les autres.
1Jo 4:12 Personne ne vit jamais Dieu ; si nous nous aimons les uns les autres, Dieu demeure en nous {Ou parmi nous.}, et son amour est consommé en nous {Ou parmi nous.}.
1Jo 4:13 En ceci nous connaissons que nous demeurons en lui et lui en nous, c'est qu'il nous a donné de son Esprit.
1Jo 4:14 ¶ Et nous avons vu, et nous rendons témoignage que le Père a envoyé le Fils comme Sauveur du monde.
1Jo 4:15 Quiconque confessera que Jésus est le Fils de Dieu, Dieu demeure en lui et lui en Dieu.
1Jo 4:16 Et nous, nous avons connu l'amour que Dieu a pour nous et nous y avons cru. Dieu est amour, et celui qui demeure dans l'amour demeure en Dieu et Dieu en lui.
1Jo 4:17 ¶ En ceci l'amour est consommé par rapport à nous, afin que nous ayons assurance au jour du jugement, c'est que tel qu'il est, lui, tels nous sommes dans ce monde.
1Jo 4:18 Il n'y a point de crainte dans l'amour, mais l'amour parfait chasse la crainte ; parce que la crainte suppose une punition, et celui qui craint n'est pas consommé dans l'amour.
1Jo 4:19 Pour nous, nous l'aimons, parce qu'il nous aima le premier.
1Jo 4:20 ¶ Si quelqu'un dit : J'aime Dieu, et qu'il haïsse son frère, c'est un menteur ; car celui qui n'aime pas son frère qu'il voit, comment peut-il aimer Dieu qu'il ne voit point ?
1Jo 4:21 Et nous avons de lui ce commandement, que celui qui aime Dieu, aime aussi son frère.
1Jo 5:1 ¶ Quiconque croit que Jésus est le Christ, a été engendré de Dieu ; et quiconque aime celui qui l'a engendré, aime aussi celui qui a été engendré de lui.
1Jo 5:2 ¶ En ceci nous connaissons que nous aimons les enfants de Dieu, quand nous aimons Dieu et que nous gardons ses commandements.
1Jo 5:3 Car c'est ici l'amour de Dieu, que nous gardions ses commandements, et ses commandements ne sont point pesants ;
1Jo 5:4 parce que tout ce qui a été engendré de Dieu est victorieux du monde ; et la victoire qui a vaincu le monde, c'est notre foi.
1Jo 5:5 Qui est celui qui est victorieux du monde, si ce n'est celui qui croit que Jésus est le Fils de Dieu ?
1Jo 5:6 ¶ C'est lui, Jésus, le Christ, qui est venu au moyen de {Ou au travers de.} l'eau et du sang, non avec l'eau seulement, mais avec l'eau et le sang ; et c'est l'Esprit qui rend témoignage, parce que {Ou rend témoignage que.} l'Esprit est la vérité ;
1Jo 5:7 parce qu'il y en a trois qui rendent témoignage dans le ciel : le Père, la Parole, et le Saint-Esprit, et ces trois là sont un ;
1Jo 5:8 et il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre : l'Esprit, et l'eau, et le sang, et les trois reviennent à un.
1Jo 5:9 ¶ Si nous recevons le témoignage des hommes, le témoignage de Dieu est plus grand. C'est ici le témoignage de Dieu qu'il a rendu au sujet de son Fils.
1Jo 5:10 Qui croit au Fils de Dieu, a le témoignage en lui-même ; qui ne croit pas Dieu le fait menteur, parce qu'il ne croit pas au témoignage que Dieu rend au sujet de son Fils.
1Jo 5:11 Et voici le témoignage : c'est que Dieu nous a donné la vie éternelle ; et cette vie est en son Fils.
1Jo 5:12 Qui a le Fils a la vie ; qui n'a pas le Fils de Dieu n'a pas la vie.
1Jo 5:13 ¶ Je vous ai écrit ces choses, à vous qui croyez au nom du Fils de Dieu, afin que vous sachiez que vous avez la vie éternelle, et afin que vous croyiez au nom du Fils de Dieu.
1Jo 5:14 ¶ Et c'est ici l'assurance que nous avons auprès de lui, que si nous demandons quelque chose selon sa volonté, il nous écoute ;
1Jo 5:15 et si nous savons qu'il nous écoute, quelque chose que nous demandions, nous le savons parce que nous avons les choses que nous lui avons demandées.
1Jo 5:16 ¶ Si quelqu'un voit son frère péchant d'un péché qui n'est pas à mort, il demandera, et il lui donnera la vie, [savoir] à ceux qui ne pèchent pas à mort. Il y a un péché à mort ; ce n'est pas au sujet de celui-là que je dis de prier.
1Jo 5:17 Toute injustice est un péché, et il y a [tel] péché qui n'est pas à mort.
1Jo 5:18 Nous savons que quiconque a été engendré de Dieu ne pèche point ; mais celui qui a été engendré de Dieu, se garde lui-même, et le Méchant ne le touche point.
1Jo 5:19 ¶ Nous savons que nous sommes {Ou venons.} de Dieu et que le monde entier gît dans le mal {Ou dans le Méchant.}.
1Jo 5:20 ¶ Or nous savons que le Fils de Dieu est venu, et qu'il nous a donné de l'intelligence pour connaître le Véritable ; et nous sommes dans le Véritable, dans son Fils Jésus-Christ ; celui-ci est le Dieu véritable et la vie éternelle.
1Jo 5:21 ¶ Petits enfants, gardez-vous des idoles. Amen.
2Jo 1:1 ¶ L'ancien, ¶ à une dame élue {Ou à l'élue Kyria.} et à ses enfants, que j'aime dans la vérité, et non pas moi seul, mais aussi tous ceux qui ont connu la vérité,
2Jo 1:2 à cause de la vérité qui demeure en {Ou parmi nous.} nous et qui sera avec nous éternellement {Ou pour le siècle.} ;
2Jo 1:3 ¶ qu'avec vous soient grâce, miséricorde, paix, de la part de Dieu le Père et de la part du Seigneur Jésus-Christ, le Fils du Père, dans la vérité et l'amour !
2Jo 1:4 ¶ J'ai été fort réjoui de ce que j'ai trouvé de tes enfants qui marchent dans la vérité, comme nous en avons reçu commandement de la part du Père.
2Jo 1:5 Et maintenant, je te prie, madame {Ou Kyria.}, comme t'écrivant, non pas un commandement nouveau mais celui que nous avons eu dès le commencement, que nous nous aimions les uns les autres.
2Jo 1:6 Et c'est ici l'amour, que nous marchions selon ses commandements. C'est ici le commandement, comme vous l'avez entendu dès le commencement, afin que vous y marchiez.
2Jo 1:7 Parce que beaucoup de séducteurs sont entrés dans le monde, qui ne confessent point Jésus-Christ venant en chair. C'est là le Séducteur et l'Antichrist ;
2Jo 1:8 prenez garde à vous-mêmes, afin que nous ne perdions pas ce que nous avons fait, mais que nous recevions un plein salaire.
2Jo 1:9 ¶ Quiconque est transgresseur et ne demeure pas dans l'enseignement du Christ, ne possède point Dieu ; celui qui demeure dans l'enseignement du Christ, possède et le Père et le Fils.
2Jo 1:10 Si quelqu'un vient auprès de vous et n'apporte pas cet enseignement, ne le recevez pas dans votre maison et ne lui dites pas : Joie te soit !
2Jo 1:11 Car celui qui lui dit : Joie te soit ! participe à ses œuvres mauvaises.
2Jo 1:12 ¶ Quoique j'eusse beaucoup de choses à vous écrire, je n'ai pas voulu le faire avec du papier et de l'encre ; mais j'espère d'aller chez vous et de vous parler bouche à bouche, afin que notre joie soit accomplie.
2Jo 1:13 ¶ Les enfants de ta sœur l'élue, te saluent. Amen.
3Jo 1:1 ¶ L'ancien, ¶ à Caïus, le bien-aimé, que j'aime dans la vérité.
3Jo 1:2 ¶ Bien-aimé, je souhaite qu'à tous égards tu sois en prospérité et en santé, comme ton âme est en prospérité !
3Jo 1:3 car j'ai été fort réjoui, lorsque des frères sont venus et qu'ils ont rendu témoignage à la vérité [qui est] en toi, [savoir] comment tu marches dans la vérité.
3Jo 1:4 Je n'ai pas de plus grande joie que d'apprendre que mes enfants marchent dans la vérité.
3Jo 1:5 ¶ Bien-aimé, tu agis fidèlement en tout travail que tu fais pour les frères et pour les étrangers,
3Jo 1:6 lesquels ont rendu témoignage à ton amour devant l'assemblée ; tu feras bien de les accompagner d'une manière digne de Dieu.
3Jo 1:7 Car c'est pour son nom qu'ils sont partis sans rien recevoir des nations.
3Jo 1:8 Nous donc, nous devons accueillir de tels hommes, afin que nous coopérions pour la vérité.
3Jo 1:9 ¶ J'ai écrit à l'assemblée ; mais Diotrèphe, qui aime à être le premier parmi eux, ne nous reçoit point.
3Jo 1:10 C'est pourquoi, si je vais, je rappellerai les œuvres qu'il pratique en débitant contre nous force mauvaises paroles. Et ne se contentant point de cela, non seulement il ne reçoit pas lui-même les frères, mais il empêche ceux qui veulent [le faire] et les chasse de l'assemblée.
3Jo 1:11 ¶ Bien-aimé, n'imite pas le mal, mais le bien ; celui qui pratique le bien est {Ou vient.} de Dieu ; celui qui pratique le mal n'a point vu Dieu.
3Jo 1:12 ¶ Pour Démétrius, témoignage lui est rendu par tous, et par la vérité elle-même ; et nous aussi, nous lui rendons témoignage, et vous savez que notre témoignage est vrai.
3Jo 1:13 ¶ J'avais beaucoup de choses à écrire ; mais je ne veux pas t'écrire avec l'encre et la plume {Grec, le roseau.},
3Jo 1:14 et j'espère te voir bientôt, et nous parlerons bouche à bouche.
3Jo 1:15 ¶ Paix te soit ! ¶ Les amis te saluent. Salue les amis nom par nom.
Jud 1:1 ¶ Judas, esclave de Jésus-Christ et frère de Jacques, ¶ aux appelés, sanctifiés en Dieu le Père et conservés par Jésus-Christ ;
Jud 1:2 ¶ que la miséricorde, et la paix, et l'amour, vous soient multipliés !
Jud 1:3 ¶ Bien-aimés, me sentant vivement pressé de vous écrire au sujet de [notre] commun salut, j'ai dû vous écrire afin de vous exhorter à combattre pour {Ou par la foi.} la foi qui a été transmise une fois aux saints ;
Jud 1:4 car il s'est glissé quelques hommes, inscrits dès longtemps pour ce jugement, impies, qui changent la grâce de notre Dieu en impudicité et qui renient notre seul Souverain, Dieu et Seigneur, Jésus-Christ.
Jud 1:5 ¶ Mais je veux vous rappeler, à vous qui l'avez su une fois, que le Seigneur, après avoir sauvé le peuple hors de la terre d'Egypte, fit périr ensuite {Ou la seconde fois.} ceux qui ne crurent point ;
Jud 1:6 et que, quant aux anges qui ne conservèrent pas leur origine {Ou leur principauté.}, mais qui abandonnèrent leur propre habitation, il les a conservés sous l'obscurité, en des liens éternels, pour le jugement de la grande journée ;
Jud 1:7 comme Sodome et Gomorrhe et les villes d'alentour, qui, s'étant prostituées de la même manière qu'eux, et s'en étant allées après une autre chair, sont placées devant [nous] en exemple, subissant la peine d'un feu éternel.
Jud 1:8 De la même manière cependant, ces hommes aussi, plongés dans leurs songes, d'une part souillent leur chair, et de l'autre rejettent [toute] domination et parlent injurieusement des dignités {Ou des gloires.}.
Jud 1:9 Or, Michel l'archange, lorsque, contestant avec le Diable (le Calomniateur), il s'entretenait au sujet du corps de Moïse, n'osa pas porter un jugement injurieux {Ou de blasphème.}, mais dit : Que le Seigneur te réprimande ;
Jud 1:10 tandis que ceux-ci parlent injurieusement de toutes les choses qu'ils ne connaissent pas, et quant à toutes celles que, comme les animaux privés de raison, ils savent naturellement, ils s'y corrompent.
Jud 1:11 ¶ Malheur à eux ! parce qu'ils ont marché dans le chemin de Caïn, et qu'ils se sont, pour un salaire, débordés dans l'égarement de Balaam, et qu'ils ont péri dans la contradiction de Coré.
Jud 1:12 Ils sont des taches dans vos agapes, quand ils mangent avec vous, se repaissant eux-mêmes sans crainte ; nuées sans eau, emportées çà et là par les vents ; arbres d'automne {Ou du déclin de l'.} infructueux, deux fois morts, déracinés ;
Jud 1:13 vagues impétueuses de la mer, jetant l'écume de leurs infamies ; étoiles errantes auxquelles l'obscurité des ténèbres est réservée pour l'éternité {Ou le siècle.}.
Jud 1:14 Mais c'est pour eux aussi qu'Enoch, le septième depuis Adam, prophétisa, en disant : « Voici le Seigneur venu au milieu de ses saintes myriades,
Jud 1:15 pour exercer jugement contre tous, et pour convaincre tous les impies d'entre eux de toutes les œuvres d'impiété qu'ils ont impiement commises, et de toutes les paroles violentes qu'ont proférées contre lui des pécheurs impies. »
Jud 1:16 Ce sont des murmurateurs, prompts à se plaindre, marchant selon leurs désirs, dont la bouche profère des discours enflés, et qui, par intérêt, admirent les personnes apparentes.
Jud 1:17 Mais vous, bien-aimés, souvenez-vous des paroles qui ont été dites auparavant par les Envoyés de notre Seigneur Jésus-Christ.
Jud 1:18 Ils vous disaient que, dans le dernier temps, il y aurait des moqueurs marchant selon leurs désirs d'impiété.
Jud 1:19 Ce sont ceux qui se séparent ; ayant une âme, [mais] n'ayant pas l'Esprit.
Jud 1:20 ¶ Mais vous, bien-aimés, vous édifiant vous-mêmes sur votre très sainte foi, priant par l'Esprit saint,
Jud 1:21 conservez-vous dans l'amour de Dieu, attendant la miséricorde de notre Seigneur Jésus-Christ pour la vie éternelle.
Jud 1:22 Et ayez pitié des uns, en usant de discernement ;
Jud 1:23 et sauvez les autres par la crainte, les ravissant hors du feu, haïssant même la tunique souillée par la chair.
Jud 1:24 ¶ Or, à celui qui peut vous garder exempts de chute et vous présenter devant sa gloire, sans défaut et dans l'allégresse,
Jud 1:25 à Dieu seul sage, notre Sauveur, gloire et majesté, pouvoir et autorité, et maintenant et pour tous les siècles, amen !
Rev 1:1 ¶ REVELATION de Jésus-Christ, que Dieu lui a donnée pour montrer à ses esclaves les choses qui doivent arriver bientôt {Ou avec promptitude.}, et il les a exprimées en des signes, par l'envoi qu'il a fait de son ange à son esclave Jean,
Rev 1:2 lequel a attesté la Parole de Dieu et le témoignage de Jésus-Christ, tout ce qu'il a vu.
Rev 1:3 ¶ Bienheureux celui qui lit et ceux qui écoutent les paroles de la prophétie, et qui gardent les choses qui y sont écrites ; car le temps est proche.
Rev 1:4 ¶ Jean, ¶ aux sept assemblées qui sont dans l'Asie ; ¶ à vous grâce et paix, de la part de Celui qui est et qui était et qui vient, et de la part des sept Esprits qui sont devant son trône,
Rev 1:5 et de la part de Jésus-Christ, le témoin fidèle, le premier-né d'entre les morts et le chef des rois de la terre ! ¶ A celui qui nous a aimés et nous a lavés de nos péchés dans {Ou par.} son sang,
Rev 1:6 et qui nous a faits rois et sacrificateurs à son Dieu et Père, à lui la gloire et le pouvoir aux siècles des siècles, amen !
Rev 1:7 ¶ Le voici qui vient avec les nuées ; et tout œil le verra, même ceux qui l'ont percé ; et toutes les tribus de la terre se frapperont la poitrine à cause de lui. Oui, amen !
Rev 1:8 Je suis l'Alpha et l'Oméga, commencement et fin, dit le Seigneur, Celui qui est et qui était et qui vient, le Tout-Puissant.
Rev 1:9 ¶ Moi, Jean, votre frère, et qui ai part à la tribulation et au royaume {Ou au règne.} et à l'attente patiente {Ou à la persévérance.} de Jésus-Christ, j'étais dans l'île appelée Patmos, à cause de la parole de Dieu et à cause du témoignage de Jésus-Christ.
Rev 1:10 Je fus, en esprit {Ou en Esprit.}, dans le jour du Seigneur, et j'entendis derrière moi une grande voix comme d'une trompette,
Rev 1:11 qui disait : Je suis l'Alpha et l'Oméga, le premier et le dernier ; et ce que tu vois, écris-le dans un livre et l'envoie aux assemblées qui sont en Asie : à Ephèse, et à Smyrne, et à Pergame, et à Thyatire, et à Sardes, et à Philadelphie, et à Laodicée.
Rev 1:12 Et je me retournai pour voir la voix qui me parlait ; et m'étant retourné, je vis sept candélabres d'or ;
Rev 1:13 et, au milieu des sept candélabres, quelqu'un de semblable à un fils d'homme, vêtu d'une robe traînante et ceint près des mamelles d'une ceinture d'or ;
Rev 1:14 sa tête et ses cheveux, blancs comme de la laine blanche, comme de la neige ; et ses yeux, comme une flamme de feu ;
Rev 1:15 et ses pieds, semblables à de l'airain ardent, comme embrasés dans une fournaise ; et sa voix, comme une voix de grandes eaux ;
Rev 1:16 et il avait dans sa main droite sept étoiles ; et de sa bouche sortait un glaive aigu à deux tranchants ; et son aspect brillait comme le soleil dans sa force.
Rev 1:17 ¶ Et quand je l'eus vu, je tombai à ses pieds comme mort ; et il posa sa main droite sur moi en me disant : Ne crains point ! je suis le premier et le dernier,
Rev 1:18 et celui qui vit, et je fus mort ; et voici que je suis vivant aux siècles des siècles, amen ! et j'ai les clefs du séjour {Ou de l'état.} des morts et de la mort.
Rev 1:19 Ecris les choses que tu as vues et celles qui sont, et celles qui doivent arriver après celles-ci,
Rev 1:20 le mystère des sept étoiles que tu as vues sur ma main droite et les sept candélabres d'or. ¶ Les sept étoiles sont les anges {Ou les messagers.} des sept assemblées ; et les sept candélabres que tu as vus, sont les sept assemblées.
Rev 2:1 ¶ Ecris à l'ange de l'assemblée qui est à Ephèse : ¶ Voici ce que dit celui qui tient les sept étoiles dans sa main droite, qui marche au milieu des sept candélabres d'or :
Rev 2:2 Je connais tes œuvres et ton travail, et ton attente patiente {Ou ta persévérance.}, et que tu ne peux supporter les méchants ; et que tu as éprouvé ceux qui se disent être Envoyés et qui ne le sont point, et que tu les as trouvés menteurs ;
Rev 2:3 et que tu as supporté [des maux] ; et que tu as une attente patiente {Ou de la persévérance.} ; et que tu as pris de la peine pour mon nom, et que tu ne t'es point lassé.
Rev 2:4 Mais ce que j'ai contre toi, c'est que tu as laissé ton premier amour.
Rev 2:5 Souviens-toi donc d'où tu es déchu et te convertis, et pratique les premières œuvres. Sinon, je viens à toi promptement ; et j'ôterai ton candélabre de sa place, à moins que tu ne te convertisses.
Rev 2:6 Mais tu as ceci, que tu hais les œuvres des Nicolaïtes, lesquelles je hais moi aussi.
Rev 2:7 Que celui qui a des oreilles, entende ce que l'Esprit dit aux assemblées : A celui qui vaincra, je lui donnerai à manger de l'arbre de la vie, qui est au milieu du paradis de Dieu.
Rev 2:8 ¶ Ecris aussi à l'ange de l'assemblée qui est à Smyrne : ¶ Voici ce que dit le premier et le dernier, celui qui fut mort et qui a repris la vie :
Rev 2:9 Je connais tes œuvres et ta tribulation et ta pauvreté, bien que tu sois riche ; et la parole offensante {Ou le blasphème.}de ceux qui se disent juifs et qui ne le sont point, mais qui sont une congrégation de Satan (de l'Adversaire).
Rev 2:10 Ne crains nullement les choses que tu vas souffrir. Voici que le Diable (le Calomniateur) va jeter des vôtres en prison, afin que vous soyez tentés, et vous aurez une tribulation de dix jours. Sois fidèle jusqu'à la mort, et je te donnerai la couronne de la vie.
Rev 2:11 Que celui qui a des oreilles, entende ce que l'Esprit dit aux assemblées : Celui qui vaincra ne recevra aucun dommage de la mort seconde.
Rev 2:12 ¶ Ecris aussi à l'ange de l'assemblée qui est à Pergame : ¶ Voici ce que dit celui qui a le glaive aigu à deux tranchants :
Rev 2:13 Je connais tes œuvres, et où tu habites, là où est le trône de Satan. Et tu retiens mon nom, et tu n'as point renié ma foi, pas même dans les jours d'Antipas, mon témoin fidèle, qui fut mis à mort chez vous, où Satan habite.
Rev 2:14 Mais j'ai contre toi quelque peu de choses, c'est que tu en as là qui retiennent l'enseignement de Balaam, lequel enseignait à Balak à mettre un scandale devant les fils d'Israël, pour qu'ils mangeassent des choses sacrifiées aux idoles et qu'ils commissent fornication.
Rev 2:15 De même, tu en as, toi aussi, qui retiennent l'enseignement des Nicolaïtes, ce que je hais.
Rev 2:16 Convertis-toi ; sinon, je viens à toi promptement, et je leur ferai la guerre avec le glaive de ma bouche.
Rev 2:17 Que celui qui a des oreilles, entende ce que l'Esprit dit aux assemblées : A celui qui vaincra, je lui donnerai à manger de la manne cachée ; et je lui donnerai un caillou blanc, et sur le caillou, un nouveau nom écrit, que nul ne connaît, sinon celui qui le reçoit.
Rev 2:18 ¶ Ecris aussi à l'ange de l'assemblée qui est à Thyatire : ¶ Voici ce que dit le Fils de Dieu, qui a les yeux comme une flamme de feu, et les pieds semblables à de l'airain ardent.
Rev 2:19 Je connais tes œuvres, et ton amour, et ton ministère, et ta foi, et ton attente patiente {Ou ta persévérance.}, et tes œuvres, et les dernières qui surpassent les premières.
Rev 2:20 Mais j'ai contre toi quelque peu de choses, c'est que tu permets que la femme Jésabel, qui se dit prophétesse, enseigne et égare mes esclaves, pour qu'ils commettent fornication et mangent des choses sacrifiées aux idoles.
Rev 2:21 Et je lui ai donné du temps pour se convertir de sa fornication, et elle ne s'est pas convertie.
Rev 2:22 Voici que je la jette dans un lit, et ceux qui commettent adultère avec elle, dans une grande tribulation, à moins qu'ils ne se convertissent de leurs œuvres ;
Rev 2:23 et je ferai mourir de mort ses enfants ; et toutes les assemblées sauront que je suis celui qui scrute les reins et les cœurs ; et je vous donnerai à chacun selon vos œuvres.
Rev 2:24 Mais je vous dis, à vous et aux autres qui sont à Thyatire, autant qu'il y en a qui n'ont pas cet enseignement et qui n'ont pas connu les profondeurs de Satan, comme ils disent : Je ne mettrai pas sur vous un autre fardeau.
Rev 2:25 Seulement, ce que vous avez, retenez-le, jusqu'à ce que je vienne.
Rev 2:26 Et à celui qui vaincra et qui gardera jusqu'à la fin mes œuvres, je lui donnerai autorité sur les nations ;
Rev 2:27 et il les paîtra avec une verge de fer ; et elles seront brisées comme des vases de potier, selon que moi aussi je l'ai reçu de mon Père ;
Rev 2:28 et je lui donnerai l'étoile du matin.
Rev 2:29 Que celui qui a des oreilles, entende ce que l'Esprit dit aux assemblées.
Rev 3:1 ¶ Ecris aussi à l'ange de l'assemblée qui est à Sardes : ¶ Voici ce que dit celui qui a les sept Esprits de Dieu et les sept étoiles : Je connais tes œuvres ; tu as le nom de vivre, et tu es mort.
Rev 3:2 Sois vigilant et affermis les restes qui s'en vont mourir ; car je n'ai pas trouvé tes œuvres accomplies devant Dieu.
Rev 3:3 Rappelle-toi donc ce que tu as reçu et entendu, et le garde, et te convertis. Si donc tu ne veilles pas, je viendrai sur toi comme un voleur ; et tu ne sauras point à quelle heure je viendrai sur toi.
Rev 3:4 Tu as aussi à Sardes un petit nombre de noms qui n'ont point souillé leurs vêtements, et qui marcheront avec moi en [vêtements] blancs, parce qu'ils sont dignes.
Rev 3:5 Celui qui vaincra sera revêtu de vêtements blancs, et je n'effacerai point son nom du livre de la vie, et je confesserai son nom devant mon Père et devant ses anges.
Rev 3:6 Que celui qui a des oreilles, entende ce que l'Esprit dit aux assemblées.
Rev 3:7 ¶ Ecris aussi à l'ange de l'assemblée qui est à Philadelphie : ¶ Voici ce que dit le Saint, le Véritable, celui qui a la clef de David, celui qui ouvre et personne ne ferme, et qui ferme et personne n'ouvre :
Rev 3:8 Je connais tes œuvres ; voici que j'ai mis devant toi une porte ouverte, et nul ne la peut fermer ; parce que tu as un peu de force, et que tu as gardé ma parole, et que tu n'as pas renié mon nom.
Rev 3:9 Voici que je te donne [de ceux] de la congrégation de Satan, qui se disent juifs et ne le sont point, mais qui mentent. Voici que je ferai qu'ils viendront, et qu'ils adoreront devant tes pieds, et qu'ils connaîtront que je t'ai aimé.
Rev 3:10 Parce que tu as gardé la parole de mon attente patiente {Ou de ma persévérance.}, moi aussi, je te garderai de l'heure de la tentation qui doit venir sur toute la terre pour tenter ceux qui habitent sur la terre.
Rev 3:11 [Me] voici, je viens promptement. Retiens ce que tu as, afin que nul ne prenne ta couronne.
Rev 3:12 Celui qui vaincra, je ferai de lui une colonne dans le temple de mon Dieu, et il n'en sortira plus jamais ; et j'écrirai sur lui le nom de mon Dieu et le nom de la ville de mon Dieu, de la nouvelle Jérusalem qui descend du ciel d'auprès de mon Dieu, et mon nouveau nom.
Rev 3:13 Que celui qui a des oreilles, entende ce que l'Esprit dit aux assemblées.
Rev 3:14 ¶ Ecris aussi à l'ange de l'assemblée qui est à Laodicée : ¶ Voici ce que dit l'Amen (la Vérité), le Témoin fidèle et véritable, le principe {Ou le commencement.} de la création de Dieu :
Rev 3:15 Je connais tes œuvres ; tu n'es ni froid, ni bouillant. Il serait bon que tu fusses froid ou bouillant.
Rev 3:16 Ainsi, parce que tu es tiède et que tu n'es ni froid ni bouillant, je vais te vomir de ma bouche ;
Rev 3:17 parce que tu dis : Je suis riche, et je me suis enrichi, et je n'ai besoin de rien {Ou de personne.} ; et tu ne sais pas que tu es malheureux, et misérable, et pauvre, et aveugle, et nu !
Rev 3:18 Je te conseille d'acheter de moi de l'or passé par le feu, afin que tu sois riche ; et des vêtements blancs, afin que tu sois vêtu et que la honte de ta nudité ne soit pas manifestée ; et un collyre pour oindre tes yeux, afin que tu voies.
Rev 3:19 Tous ceux que j'affectionne, je les reprends et les corrige ; aie donc du zèle et te convertis.
Rev 3:20 Voici que je me tiens à la porte et je heurte : si quelqu'un entend ma voix et qu'il ouvre la porte, j'entrerai chez lui, et je souperai avec lui et lui avec moi.
Rev 3:21 A celui qui vaincra, je donnerai de s'asseoir avec moi sur mon trône, comme j'ai vaincu moi-même et me suis assis avec mon Père sur son trône.
Rev 3:22 Que celui qui a des oreilles, entende ce que l'Esprit dit aux assemblées.
Rev 4:1 ¶ Après ces choses, je regardai ; et voici une porte ouverte dans le ciel, et la première voix que j'avais entendue, comme d'une trompette qui parlait avec moi, disant : Monte ici, et je te montrerai les choses qui doivent arriver après celles-ci.
Rev 4:2 ¶ Et aussitôt, je fus en esprit {Ou en Esprit.} ; et voici qu'un trône était placé dans le ciel, et sur le trône quelqu'un d'assis ;
Rev 4:3 et celui qui était assis était d'un aspect semblable au jaspe et à la pierre sardienne ; et autour du trône, un arc-en-ciel d'un aspect semblable à une émeraude ;
Rev 4:4 et autour du trône, vingt-quatre trônes. Et sur les trônes, je vis les vingt-quatre anciens assis, revêtus de vêtements blancs ; et ils avaient sur leurs têtes des couronnes d'or.
Rev 4:5 Et du trône sortent des éclairs et des tonnerres et des voix. Et devant le trône sept flambeaux de feu ardents, qui sont les sept Esprits de Dieu ;
Rev 4:6 et devant le trône, une mer de verre semblable à du cristal ; et au milieu du trône, et autour du trône, quatre êtres vivants pleins d'yeux devant et derrière ;
Rev 4:7 et le premier être vivant, semblable à un lion ; et le second être vivant, semblable à un veau ; et le troisième être vivant, ayant la face comme un homme ; et le quatrième être vivant, semblable à un aigle qui vole.
Rev 4:8 Et les quatre êtres vivants, ayant chacun six ailes, sont pleins d'yeux tout autour et en dedans, et ils ne se donnent de repos ni jour ni nuit, disant : Saint, Saint, Saint, le Seigneur Dieu, le Tout-Puissant, Celui qui était et qui est et qui vient !
Rev 4:9 Et quand les êtres vivants donneront gloire, et honneur, et action de grâces à celui qui est assis sur le trône [et] qui est vivant aux siècles des siècles,
Rev 4:10 les vingt-quatre anciens tomberont devant celui qui est assis sur le trône, et adoreront celui qui est vivant aux siècles des siècles, et jetteront leurs couronnes devant le trône, en disant : 
Rev 4:11 Tu es digne, Seigneur, de recevoir la gloire, et l'honneur et la puissance ; parce que c'est toi qui créas toutes choses, et que c'est par ta volonté qu'elles existent et qu'elles furent créées.
Rev 5:1 ¶ Et je vis dans la main droite de celui qui était assis sur le trône, un livre écrit en dedans et en dehors, scellé de sept sceaux.
Rev 5:2 ¶ Et je vis un ange puissant, proclamant à grande voix : Qui est digne d'ouvrir le livre et d'en rompre les sceaux ?
Rev 5:3 Et nul ne pouvait, ni dans le ciel, ni sur la terre, ni sous la terre, ouvrir le livre ni le regarder.
Rev 5:4 Et moi, je pleurais beaucoup, parce qu'il ne s'était trouvé personne qui fût digne d'ouvrir et de lire le livre et de le regarder.
Rev 5:5 Et l'un des anciens me dit : Ne pleure pas ; voici que le lion qui est de la tribu de Juda, la racine de David, a vaincu pour ouvrir le livre et en rompre les sept sceaux.
Rev 5:6 ¶ Et je regardai, et voilà au milieu du trône et des quatre êtres vivants et au milieu des anciens, un agneau qui était là comme égorgé, ayant sept cornes et sept yeux, qui sont les sept Esprits de Dieu envoyés par toute la terre.
Rev 5:7 Et il vint, et prit le livre de la main droite de celui qui était assis sur le trône.
Rev 5:8 Et quand il eut pris le livre, les quatre êtres vivants et les vingt-quatre anciens tombèrent devant l'agneau, ayant chacun des harpes et des fioles d'or remplies de parfums, lesquelles sont les prières des saints. –
Rev 5:9 Et ils chantent un cantique nouveau, en disant : Tu es digne de prendre le livre et d'en ouvrir les sceaux, parce que tu as été égorgé et que tu nous as achetés pour Dieu par ton sang, de toute tribu, et langue, et peuple, et nation,
Rev 5:10 et que tu nous a faits, pour notre Dieu, rois et sacrificateurs ; et nous régnerons sur la terre.
Rev 5:11 ¶ Et je regardai, et j'entendis une voix de beaucoup d'anges, autour du trône et des êtres vivants et des anciens ; et leur nombre était des myriades de myriades, et des milliers de milliers,
Rev 5:12 qui disaient à grande voix : Digne est l'agneau qui a été égorgé, de recevoir la puissance, et la richesse, et la sagesse, et la force, et l'honneur, et la gloire, et la bénédiction !
Rev 5:13 Et j'entendis toute créature qui est dans le ciel, et sur la terre, et sous la terre, et ce qui est sur la mer, et tout ce qui est en ces choses, qui disaient : A celui qui est assis sur le trône et à l'agneau, la bénédiction, et l'honneur, et la gloire, et le pouvoir aux siècles des siècles !
Rev 5:14 Et les quatre êtres vivants disaient : Amen. Et les vingt-quatre anciens se prosternèrent et adorèrent celui qui est vivant aux siècles des siècles.
Rev 6:1 ¶ Et je regardai lorsque l'agneau ouvrit un des sceaux, et j'entendis un des quatre êtres vivants qui disait comme d'une voix de tonnerre : Viens, et vois !
Rev 6:2 Et je regardai ; et voici un cheval blanc ; et celui qui était monté dessus avait un arc ; et il lui fut donné une couronne ; et il sortit en vainqueur et pour vaincre.
Rev 6:3 ¶ Et quand il ouvrit le second sceau, j'entendis le second être vivant qui disait : Viens, et vois !
Rev 6:4 Et il sortit un autre cheval, roux ; et à celui qui était monté dessus, il fut donné d'ôter la paix de dessus la terre et [de faire] que les hommes s'égorgeassent les uns les autres ; et il lui fut donné une grande épée.
Rev 6:5 ¶ Et quand il ouvrit le troisième sceau, j'entendis le troisième être vivant qui disait : Viens et vois ! Et je regardai, et voici un cheval noir ; et celui qui était monté dessus avait une balance {Ou un joug.} dans sa main ;
Rev 6:6 et j'entendis au milieu des quatre êtres vivants une voix qui disait : Le chénix de blé pour un denier, et les trois chénix d'orge pour un denier ; et : Tu ne nuiras ni à l'huile ni au vin.
Rev 6:7 ¶ Et quand il ouvrit le quatrième sceau, j'entendis la voix du quatrième être vivant, laquelle disait : Viens, et vois !
Rev 6:8 Et je regardai ; et voici un cheval livide {Ou vert.} ; et celui qui était monté dessus avait pour nom la mort ; et le séjour des morts l'accompagnait ; et il leur fut donné autorité sur la quatrième partie de la terre, pour tuer par le glaive, et par la famine, et par la mortalité {Grec, par la mort.}, et par les bêtes sauvages de la terre.
Rev 6:9 ¶ Et quand il ouvrit le cinquième sceau, je vis, sous l'autel, les âmes de ceux qui ont été égorgés à cause de la parole de Dieu, et à cause du témoignage qu'ils avaient.
Rev 6:10 Et ils criaient à grande voix, en disant : Jusques à quand, ô Souverain, saint et véritable, ne juges-tu point, et ne venges-tu point notre sang de ceux qui habitent sur la terre ?
Rev 6:11 Et de longues robes blanches leur furent données à chacun ; et il leur fut dit qu'ils se tinssent en repos encore un peu de temps, jusqu'à ce que, et leurs compagnons d'esclavage, et leurs frères qui allaient être mis à mort comme eux, fussent au complet.
Rev 6:12 ¶ Et je regardai quand il ouvrit le sixième sceau, et voilà qu'il se fit un grand tremblement de terre ; et le soleil devint noir comme un sac de poils ; et la lune devint comme du sang ;
Rev 6:13 et les étoiles du ciel tombèrent sur la terre, comme un figuier agité par un grand vent jette ses figues tardives ;
Rev 6:14 et le ciel se retira comme un livre qu'on roule ; et toute montagne et toute île furent remuées de leur place ;
Rev 6:15 et les rois de la terre, et les grands, et les riches, et les commandants, et les puissants, et tout esclave, et tout homme libre se cachèrent dans les cavernes et dans les rochers des montagnes.
Rev 6:16 Et ils disent aux montagnes et aux rochers : Tombez sur nous, et nous cachez de devant la face de celui qui est assis sur le trône, et de devant la colère de l'agneau ;
Rev 6:17 car il est venu, le grand jour de sa colère ; et qui est-ce qui peut subsister !
Rev 7:1 ¶ Et après ces choses, je vis quatre anges qui se tenaient aux quatre coins de la terre, retenant les quatre vents de la terre, afin qu'aucun vent ne soufflât sur la terre, ni sur la mer, ni contre aucun arbre.
Rev 7:2 Et je vis un autre ange qui montait du soleil levant, ayant le sceau du Dieu vivant ; et il cria d'une grande voix aux quatre anges auxquels il avait été donné de nuire à la terre et à la mer,
Rev 7:3 en disant : Ne nuisez point à la terre, ni à la mer, ni aux arbres, jusqu'à ce que nous ayons scellé au front les esclaves de notre Dieu.
Rev 7:4 Et j'entendis le nombre de ceux qui avaient été scellés : cent quarante-quatre milliers scellés de toute tribu des fils d'Israël :
Rev 7:5 de la tribu de Juda, douze mille scellés ; de la tribu de Ruben, douze mille scellés ; de la tribu de Gad, douze mille scellés ;
Rev 7:6 de la tribu d'Aser, douze mille scellés ; de la tribu de Nephthali, douze mille scellés ; de la tribu de Manassé, douze mille scellés ;
Rev 7:7 de la tribu de Syméon, douze mille scellés ; de la tribu de Lévi, douze mille scellés ; de la tribu d'Issachar, douze mille scellés ;
Rev 7:8 de la tribu de Zabulon, douze mille scellés ; de la tribu de Joseph, douze mille scellés ; de la tribu de Benjamin, douze mille scellés.
Rev 7:9 ¶ Après ces choses, je regardai, et voici une grande foule que personne ne pouvait compter, de toute nation et tribus, et peuples et langues, qui se tenaient devant le trône et devant l'agneau, revêtus de longues robes blanches ; et des palmes dans leurs mains.
Rev 7:10 Et ils crient à grande voix, en disant : Le salut [est] par notre Dieu, qui est assis sur le trône, et par l'agneau.
Rev 7:11 Et tous les anges se tenaient autour du trône et des anciens et des quatre êtres vivants ; et ils tombèrent devant le trône sur leur face et adorèrent Dieu,
Rev 7:12 disant : Amen ! la bénédiction, et la gloire, et la sagesse, et l'action de grâces, et l'honneur, et la puissance, et la force à notre Dieu, aux siècles des siècles, amen !
Rev 7:13 Et l'un des anciens prit la parole et me dit : Ceux-ci, revêtus de longues robes blanches, qui sont-ils, et d'où sont-ils venus ?
Rev 7:14 Et je lui dis : Seigneur, tu le sais. Et il me dit : Ce sont ceux qui viennent de la grande tribulation ; et ils ont lavé leurs robes longues, et ils ont blanchi leurs robes longues dans le sang de l'agneau ;
Rev 7:15 c'est pourquoi ils sont devant le trône de Dieu, et ils lui rendent leur culte jour et nuit dans son temple ; et celui qui est assis sur le trône dressera sa tente sur eux ;
Rev 7:16 ils n'auront plus faim et n'auront plus soif ; et le soleil ne tombera plus sur eux ni aucune chaleur,
Rev 7:17 parce que l'agneau qui est au milieu du trône les paîtra et les guidera vers les sources vivantes des eaux ; et Dieu essuiera toute larme de leurs yeux.
Rev 8:1 ¶ Et quand il ouvrit le septième sceau, il se fit dans le ciel un silence d'environ une demi-heure.
Rev 8:2 Et je vis les sept anges qui se tiennent devant Dieu ; et sept trompettes leur furent données.
Rev 8:3 Et un autre ange vint et se tint près de l'autel, ayant un encensoir d'or ; et il lui fut donné beaucoup de parfums, afin qu'il les présentât, avec {Ou pour, ou par.} les prières de tous les saints, sur l'autel d'or qui est devant le trône ;
Rev 8:4 et la fumée des parfums monta, avec {Ou pour, ou par.} les prières des saints, de la main de l'ange, devant Dieu.
Rev 8:5 Et l'ange prit l'encensoir et le remplit du feu de l'autel, et le jeta sur la terre ; et il y eut des voix, et des tonnerres, et des éclairs, et un tremblement de terre.
Rev 8:6 ¶ Et les sept anges qui avaient les sept trompettes se préparèrent à sonner de la trompette.
Rev 8:7 ¶ Et le premier ange sonna de la trompette ; et il y eut une grêle et du feu, mêlés de sang, qui furent jetés sur la terre ; et la troisième partie des arbres fut consumée ; et toute herbe verte fut consumée.
Rev 8:8 ¶ Et le second ange sonna de la trompette ; et comme une grande montagne toute en feu fut jetée dans la mer ; et la troisième partie de la mer devint du sang ;
Rev 8:9 et la troisième partie des créatures qui étaient dans la mer et qui avaient vie {Grec, qui avaient des âmes.}, mourut ; et la troisième partie des navires fut détruite.
Rev 8:10 ¶ Et le troisième ange sonna de la trompette ; et il tomba du ciel une grande étoile ardente comme un flambeau ; et elle tomba sur la troisième partie des fleuves et sur les sources des eaux.
Rev 8:11 Et le nom de l'étoile est Absinthe ; et la troisième partie des eaux est changée en absinthe ; et beaucoup d'hommes moururent par les eaux, parce qu'elles étaient devenues amères.
Rev 8:12 ¶ Et le quatrième ange sonna de la trompette ; et la troisième partie du soleil fut frappée, et la troisième partie de la lune, et la troisième partie des étoiles ; afin que la troisième partie de ces [astres] fût obscurcie, et que le jour perdît la troisième partie de sa lumière, et la nuit de même.
Rev 8:13 ¶ Et je regardai, et j'entendis un ange qui volait par le milieu du ciel, en disant à grande voix : Malheur ! malheur ! malheur ! à ceux qui habitent sur la terre, à cause des autres voix de la trompette des trois anges qui vont sonner de la trompette !
Rev 9:1 ¶ Et le cinquième ange sonna de la trompette ; et je vis une étoile tombée du ciel sur la terre ; et la clef du puits de l'abîme lui fut donnée ;
Rev 9:2 et elle {Ou il.} ouvrit le puits de l'abîme ; et il monta du puits une fumée comme la fumée d'une grande fournaise, et le soleil et l'air furent obscurcis par la fumée du puits.
Rev 9:3 Et de la fumée, des sauterelles sortirent sur la terre ; et il leur fut donné un pouvoir, comme le pouvoir qu'ont les scorpions de la terre ;
Rev 9:4 et il leur fut dit qu'elles ne nuisissent point à l'herbe de la terre, ni à aucune verdure, ni à aucun arbre, mais seulement aux hommes qui n'ont pas le sceau de Dieu sur leurs fronts.
Rev 9:5 Et il leur fut donné, non de les tuer, mais de les tourmenter cinq mois ; et le tourment qu'elles causent est comme le tourment que cause le scorpion quand il frappe l'homme.
Rev 9:6 Et en ces jours-là, les hommes chercheront la mort et ne la trouveront point ; et ils désireront de mourir, et la mort s'enfuira d'eux.
Rev 9:7 Et ces ressemblances de sauterelles étaient semblables à des chevaux préparés pour la guerre ; et sur leurs têtes, il y avait comme des couronnes semblables à de l'or ; et leurs faces étaient comme des faces d'hommes ;
Rev 9:8 et elles avaient des cheveux comme des cheveux de femmes ; et leurs dents étaient comme celles des lions.
Rev 9:9 Et elles avaient des cuirasses comme des cuirasses de fer ; et le bruit {Grec, la voix.} de leurs ailes était comme un bruit {Grec, la voix.} de chars à beaucoup de chevaux qui courent à la guerre.
Rev 9:10 Et elles ont des queues semblables à des scorpions ; et des aiguillons étaient dans leurs queues ; et leur pouvoir était de nuire aux hommes cinq mois.
Rev 9:11 Et elles ont pour roi au-dessus d'elles l'ange de l'abîme ; son nom est en hébreu, Abaddon ; et en grec, il a pour nom Apollyon (Destructeur).
Rev 9:12 ¶ Le premier, Malheur ! est passé ; voici que viennent encore deux Malheur ! après cela.
Rev 9:13 ¶ Et le sixième ange sonna de la trompette ; et j'entendis une voix, venant des quatre cornes de l'autel d'or qui est devant Dieu,
Rev 9:14 disant au sixième ange qui avait la trompette : Délie les quatre anges qui sont liés sur le grand fleuve de l'Euphrate.
Rev 9:15 Alors furent déliés les quatre anges qui étaient préparés pour l'heure, et le jour, et le mois, et l'année, afin qu'ils tuassent la troisième partie des hommes.
Rev 9:16 Et le nombre des armées de cavalerie [était] de deux myriades de myriades ; j'en entendis le nombre.
Rev 9:17 Et c'est ainsi que je vis les chevaux dans la vision, et ceux qui étaient montés dessus ayant des cuirasses de feu, et d'hyacinthe, et de soufre. Et les têtes des chevaux, comme des têtes de lion ; et de leurs bouches il sort du feu, et de la fumée, et du soufre.
Rev 9:18 Par ces trois choses fut tuée la troisième partie des hommes, par le feu, par la fumée et par le soufre sortant de leurs bouches ;
Rev 9:19 car le pouvoir des chevaux est dans leur bouche ; car leurs queues, semblables à des serpents, ont des têtes, et c'est par elles qu'ils nuisent.
Rev 9:20 Et le reste des hommes qui ne furent pas tués par ces plaies, ne se convertirent pas des œuvres de leurs mains pour ne point adorer les démons, et les idoles d'or, et d'argent, et d'airain, et de pierre, et de bois, qui ne peuvent ni voir, ni entendre, ni marcher.
Rev 9:21 Et ils ne se convertirent point de leurs meurtres, ni de leurs sorcelleries {Ou empoisonnements.}, ni de leurs fornications, ni de leurs vols.
Rev 10:1 ¶ Et je vis un autre ange puissant, qui descendait du ciel, revêtu d'une nuée ; et un arc-en-ciel sur la tête ; et sa face, comme le soleil ; et ses pieds, comme des colonnes de feu.
Rev 10:2 Et il avait dans sa main un petit livre ouvert ; et il posa son pied droit sur la mer et le gauche sur la terre.
Rev 10:3 Et il cria d'une grande voix comme rugit un lion ; et quand il cria, les sept tonnerres proférèrent leurs voix.
Rev 10:4 Et quand les sept tonnerres proférèrent leurs voix, j'allais écrire ; et j'entendis une voix du ciel, me disant : Scelle les choses qu'ont proférées les sept tonnerres et ne les écris pas.
Rev 10:5 Et l'ange que je voyais debout sur la mer et sur la terre, leva sa main droite vers le ciel
Rev 10:6 et jura par celui qui est vivant aux siècles des siècles, qui a créé le ciel et les choses qui y sont, et la terre et les choses qui y sont, et la mer et les choses qui y sont, qu'il n'y aura plus de temps ;
Rev 10:7 mais dans les jours de la voix du septième ange, quand il devra sonner de la trompette, alors le mystère de Dieu s'accomplira, comme il en a annoncé la bonne nouvelle à ses esclaves les prophètes.
Rev 10:8 ¶ Et la voix que j'avais entendue du ciel, me parlant de nouveau, dit : Va, prends le petit livre ouvert dans la main de l'ange qui se tient debout sur la mer et sur la terre ;
Rev 10:9 et je m'en allai vers l'ange, en lui disant : Donne-moi le petit livre, et il me dit : Prends-le et le dévore, et il remplira ton ventre d'amertume ; mais dans ta bouche, il sera doux comme du miel.
Rev 10:10 Et je pris le petit livre de la main de l'ange et le dévorai ; et il fut dans ma bouche doux comme du miel ; et quand je l'eus mangé, mon ventre fut rempli d'amertume.
Rev 10:11 Et il me dit : Il faut que tu prophétises de nouveau sur beaucoup de peuples, et de nations, et de langues et de rois.
Rev 11:1 ¶ Et l'on me donna un roseau semblable à une verge, et l'ange se tint debout, disant : Lève-toi, et mesure le temple de Dieu, et l'autel, et ceux qui y adorent ;
Rev 11:2 et quant à la cour qui est hors du temple, jette-la dehors et ne la mesure point, parce qu'elle a été donnée aux nations, et elles fouleront aux pieds la ville sainte quarante-deux mois.
Rev 11:3 Et je donnerai à mes deux témoins de prophétiser mille deux cent soixante jours, revêtus de sacs.
Rev 11:4 Ce sont les deux oliviers et les deux candélabres qui se tiennent devant le Dieu de la terre.
Rev 11:5 Et si quelqu'un veut leur nuire, du feu sort de leur bouche et dévore leurs ennemis ; et si quelqu'un veut leur nuire, il faut qu'il soit ainsi tué.
Rev 11:6 Ils ont le pouvoir de fermer le ciel, pour qu'il ne pleuve point durant les jours de leur prophétie ; et ils ont le pouvoir sur les eaux, de les changer en sang et de frapper la terre de toutes sortes de plaies, aussi souvent qu'ils le voudront.
Rev 11:7 Et quand ils auront achevé leur témoignage, la bête qui monte de l'abîme leur fera la guerre, et les vaincra et les tuera.
Rev 11:8 Et leurs cadavres seront sur la grande place de la ville, qui est appelée spirituellement Sodome et Egypte, où même notre Seigneur a été crucifié.
Rev 11:9 Et [des hommes] d'entre les peuples et les tribus, et les langues, et les nations, verront leurs cadavres trois jours et demi, et ne laisseront pas mettre leurs cadavres dans des sépulcres.
Rev 11:10 Et ceux qui habitent sur la terre seront joyeux à cause d'eux et ils se réjouiront, et s'enverront des présents les uns aux autres, parce que ces deux prophètes auront tourmenté ceux qui habitent sur la terre.
Rev 11:11 Et après les trois jours et demi, un esprit de vie, venant de Dieu, entra en eux ; et ils se tinrent sur leurs pieds ; et une grande crainte tomba sur ceux qui les voyaient.
Rev 11:12 Et ils entendirent une grande voix du ciel qui leur disait : Montez ici ! et ils montèrent au ciel dans la nuée ; et leurs ennemis les virent.
Rev 11:13 Et à cette heure-là, il se fit un grand tremblement de terre ; et la dixième partie de la ville tomba ; et il périt, dans le tremblement de terre, sept milliers de noms d'hommes ; et les autres furent saisis de crainte et donnèrent gloire au Dieu du ciel.
Rev 11:14 ¶ Le second, Malheur ! est passé ; voici le troisième, Malheur ! qui vient promptement.
Rev 11:15 ¶ Et le septième ange sonna de la trompette ; et il y eut de grandes voix dans le ciel, qui disaient : Les royaumes du monde sont devenus [le royaume] de notre Seigneur et de son Christ (de son Oint) ; et il régnera aux siècles des siècles.
Rev 11:16 Et les vingt-quatre anciens qui sont assis devant Dieu sur leurs trônes, tombèrent sur leurs faces et adorèrent Dieu,
Rev 11:17 disant : Nous te rendons grâces, Seigneur, [toi qui es] le Dieu Tout-Puissant, Celui qui est et qui était et qui vient, de ce que tu as saisi ta grande puissance, et de ce que tu as exercé ton règne {Ou de ce que tu as pris possession de ton règne.} !
Rev 11:18 Et les nations se sont émues de colère ; et ta colère est venue, et [aussi] le temps de juger les morts et de donner le salaire à tes esclaves les prophètes, et aux saints, et à ceux qui craignent ton nom, aux petits et aux grands, et de vouer à la corruption ceux qui corrompent la terre.
Rev 11:19 ¶ Et le temple de Dieu s'ouvrit dans le ciel ; et l'arche de son alliance {Ou de son testament.} fut vue dans son temple ; et il se fit des éclairs et des voix et des tonnerres et un tremblement de terre et une grosse grêle.
Rev 12:1 ¶ Et un grand signe parut dans le ciel : une femme revêtue du soleil, et la lune sous ses pieds ; et sur sa tête, une couronne de douze étoiles.
Rev 12:2 Et comme elle est enceinte, elle crie, étant en travail et tourmentée pour enfanter.
Rev 12:3 ¶ Et il parut un autre signe dans le ciel ; et voici un grand dragon roux ayant sept têtes et dix cornes, et sur ses têtes sept diadèmes ;
Rev 12:4 et sa queue entraîne la troisième partie des étoiles du ciel ; et elle les jeta sur la terre. Et le dragon se tint devant la femme qui allait enfanter, afin que, quand elle aurait enfanté, il dévorât son enfant.
Rev 12:5 Et elle enfanta un fils, [un enfant] mâle, qui doit paître toutes les nations avec une verge de fer ; et son enfant fut ravi vers Dieu et vers son trône ;
Rev 12:6 et la femme s'enfuit dans le désert, où elle a un lieu préparé de Dieu, afin qu'on l'y nourrisse mille deux cent soixante jours.
Rev 12:7 Et il y eut une guerre dans le ciel ; Michel et ses anges firent la guerre contre le dragon ; et le dragon fit la guerre, ainsi que ses anges,
Rev 12:8 et ils ne furent pas les plus forts ; et leur place ne fut plus trouvée dans le ciel.
Rev 12:9 Et le grand dragon, le serpent ancien, celui qui est appelé Diable et Satan, qui égare toute la terre fut jeté ; il fut jeté sur la terre, et ses anges furent jetés avec lui.
Rev 12:10 Et j'entendis une grande voix qui disait dans le ciel : Maintenant est venu le salut, et la puissance, et le royaume {Ou le règne.} de notre Dieu, et l'autorité de son Christ (de son Oint) ; parce que l'accusateur de nos frères, qui les accusait jour et nuit devant notre Dieu, a été précipité ;
Rev 12:11 et ils l'ont vaincu, à cause du sang de l'agneau et à cause de la parole de leur témoignage ; et ils n'ont pas aimé leur vie {Ou leur âme.}, [même] jusqu'à la mort.
Rev 12:12 C'est pourquoi, réjouissez-vous, cieux, et vous qui y dressez vos tentes. Malheur à ceux qui habitent la terre et la mer, parce que le Diable est descendu vers vous avec un grand courroux, sachant qu'il a peu de temps ! –
Rev 12:13 Et quand le dragon vit qu'il avait été jeté sur la terre, il poursuivit la femme qui avait enfanté l'enfant mâle.
Rev 12:14 Et deux ailes du grand aigle furent données à la femme, afin qu'elle s'envolât dans le désert, en son lieu, où elle est nourrie un temps, et des temps, et la moitié d'un temps, loin de la face du serpent.
Rev 12:15 Et le serpent jeta de sa bouche de l'eau comme un fleuve, derrière la femme, afin de la faire emporter par le fleuve ;
Rev 12:16 et la terre secourut la femme ; et la terre ouvrit sa bouche et engloutit le fleuve que le dragon avait jeté de sa bouche.
Rev 12:17 Et le dragon se mit en colère contre la femme et s'en alla faire la guerre aux restes de sa postérité {Grec, de sa semence.}, qui gardent les commandements de Dieu, et qui ont le témoignage de Jésus-Christ.
Rev 13:1 (12:18) ¶ Et je me tins sur le sable de la mer. (13:1) ¶ Et je vis, montant de la mer, une bête qui avait sept têtes et dix cornes, et sur ses cornes dix diadèmes, et sur ses têtes un nom de blasphème.
Rev 13:2 Et la bête que je vis était semblable à un léopard, et ses pieds [étaient] comme ceux d'un ours, et sa bouche, comme la bouche d'un lion ; et le dragon lui donna sa puissance et son trône et une grande autorité.
Rev 13:3 ¶ Et je vis une de ses têtes comme égorgée à mort. Et sa plaie mortelle fut guérie ; et toute la terre fut remplie d'admiration à la suite de la bête.
Rev 13:4 Et ils adorèrent le dragon, qui avait donné l'autorité à la bête ; et ils adorèrent la bête, disant : Qui est semblable à la bête, et qui peut lui faire la guerre ?
Rev 13:5 Et il lui fut donné une bouche qui proférait de grandes choses et des blasphèmes, et il lui fut donné le pouvoir de faire la guerre quarante-deux mois.
Rev 13:6 Et elle ouvrit sa bouche au blasphème contre Dieu, pour blasphémer son nom, et sa tente, et ceux qui dressent leurs tentes dans le ciel.
Rev 13:7 Et il lui fut donné de faire la guerre aux saints et de les vaincre ; et il lui fut donné autorité sur toute tribu et langue et nation.
Rev 13:8 Et ils l'adoreront, tous ceux qui habitent sur la terre, dont les noms ne sont pas écrits dans le livre de vie de l'agneau égorgé dès la fondation du monde {Ou ne sont pas écrits dès la fondation du monde.}.
Rev 13:9 Si quelqu'un a des oreilles, qu'il entende.
Rev 13:10 Si quelqu'un emmène en captivité, il s'en va en captivité ; si quelqu'un tue avec l'épée, il faut qu'il soit tué avec l'épée. Ici est l'attente patiente {Ou la persévérance.} et la foi des saints.
Rev 13:11 ¶ Et je vis une autre bête montant de la terre ; et elle avait deux cornes semblables à celles d'un agneau ; et elle parlait comme un dragon.
Rev 13:12 Et elle exerce toute l'autorité de la première bête devant elle ; et elle fait que la terre et ceux qui l'habitent, adorent la première bête dont la plaie mortelle a été guérie.
Rev 13:13 Et elle fait de grands signes, jusqu'à faire descendre du feu du ciel sur la terre devant les hommes.
Rev 13:14 Et elle égare ceux qui habitent sur la terre, à cause des signes qu'il lui a été donné de faire devant la bête, disant à ceux qui habitent sur la terre, de faire une image à la bête qui a la plaie de l'épée et qui a repris la vie.
Rev 13:15 Et il lui fut donné de donner un esprit à l'image de la bête, afin que même l'image de la bête parlât, et qu'elle fît que tous ceux qui n'adoreraient pas l'image de la bête fussent tués.
Rev 13:16 Et elle fait qu'à tous, petits et grands, riches et pauvres, libres et esclaves, il soit donné une empreinte sur leur main droite ou sur leur front,
Rev 13:17 et que personne ne puisse acheter ou vendre que celui qui a l'empreinte, ou le nom de la bête ou le nombre de son nom.
Rev 13:18 Ici est la sagesse ; que celui qui a de l'intelligence, calcule le nombre de la bête ; car c'est un nombre d'homme ; et son nombre est 666 {"six cent soixante-six"}.
Rev 14:1 ¶ Et je regardai, et voilà que l'agneau se tenait sur la montagne de Sion, et avec lui [les] cent quarante-quatre milliers qui avaient le nom de son Père écrit sur leurs fronts ;
Rev 14:2 et j'entendis une voix du ciel, comme une voix de grandes eaux et comme une voix de grand tonnerre ; et la voix que j'entendis était comme celle de joueurs de harpe jouant de leurs harpes.
Rev 14:3 Et ils chantent comme un cantique nouveau, devant le trône et devant les quatre êtres vivants et les anciens ; et nul ne pouvait apprendre le cantique, sinon les cent quarante-quatre milliers qui ont été achetés de la terre.
Rev 14:4 Ce sont là ceux qui ne se souillèrent point avec les femmes, car ils sont vierges ; ce sont là ceux qui suivent l'agneau où qu'il aille. Ils ont été achetés d'entre les hommes, comme prémices à Dieu et à l'agneau ;
Rev 14:5 et dans leur bouche, il ne s'est point trouvé de fraude ; car ils sont sans défaut devant le trône de Dieu.
Rev 14:6 ¶ Et je vis un autre ange qui volait par le milieu du ciel, ayant la bonne nouvelle éternelle, pour l'annoncer à ceux qui habitent sur la terre, et à toute nation, et tribu, et langue, et peuple,
Rev 14:7 disant à grande voix : Craignez Dieu et lui donnez gloire ; parce que l'heure de son jugement est venue ; et adorez celui qui a fait le ciel, et la terre, et la mer, et les sources des eaux.
Rev 14:8 ¶ Et un autre ange suivit, disant : Elle est tombée, elle est tombée, Babylone la grande ville, parce qu'elle a donné à boire à toutes [les] nations du vin de la fureur de sa fornication.
Rev 14:9 ¶ Et un troisième ange les suivit, disant à grande voix : Si quelqu'un adore la bête et son image, et reçoit une empreinte sur son front ou sur sa main,
Rev 14:10 il boira lui aussi du vin de la fureur de Dieu, versé pur dans la coupe de sa colère ; et il sera tourmenté dans le feu et le soufre, devant les saints anges et devant l'agneau ;
Rev 14:11 et la fumée de leur tourment monte pour des siècles de siècles ; et ceux qui adorent la bête et son image n'ont de repos ni jour ni nuit, non plus que celui qui reçoit l'empreinte de son nom.
Rev 14:12 Ici est l'attente patiente {Ou la persévérance.} des saints ; ici, ceux qui gardent les commandements de Dieu et la foi de Jésus.
Rev 14:13 ¶ Et j'entendis une voix du ciel, me disant : Ecris : Bienheureux les morts qui meurent dans le Seigneur, dès maintenant. Oui, dit l'Esprit ; afin qu'ils se reposent de leurs travaux ; mais leurs œuvres les suivent.
Rev 14:14 ¶ Et je regardai, et voici une nuée blanche, et sur la nuée quelqu'un d'assis, semblable à un fils d'homme, ayant sur sa tête une couronne d'or, et dans sa main une faucille tranchante.
Rev 14:15 Et un autre ange sortit du temple, criant à grande voix à celui qui était assis sur la nuée : Envoie ta faucille et moissonne ; car l'heure de moissonner est venue pour toi, parce que la moisson de la terre est mûre.
Rev 14:16 Et celui qui était assis sur la nuée jeta sa faucille sur la terre ; et la terre fut moissonnée.
Rev 14:17 Et un autre ange sortit du temple qui est dans le ciel, ayant, lui aussi, une faucille tranchante ;
Rev 14:18 et un autre ange sortit de l'autel, ayant autorité sur le feu ; et il parla à grands cris à celui qui avait la faucille tranchante, disant : Envoie ta faucille tranchante, et vendange les grappes de la vigne de la terre, parce que les raisins en sont mûrs.
Rev 14:19 Et l'ange jeta sa faucille sur la terre, et vendangea la vigne de la terre, et jeta [la vendange] dans la grande cuve du courroux de Dieu.
Rev 14:20 Et la cuve fut foulée hors de la ville ; et il sortit du sang de la cuve, jusqu'aux mors des chevaux, sur un espace de mille six cents stades.
Rev 15:1 ¶ Et je vis dans le ciel un autre signe grand et admirable : sept anges, ayant sept plaies, [qui sont] les dernières, parce que c'est par elles que s'accomplit le courroux de Dieu.
Rev 15:2 Et je vis comme une mer de verre mêlée de feu, et ceux qui étaient vainqueurs de la bête, et de son image, et de son empreinte, et du nombre de son nom, qui se tenaient sur la mer de verre, ayant des harpes de Dieu.
Rev 15:3 Et ils chantent le cantique de Moïse esclave de Dieu et le cantique de l'agneau, en disant : Grandes et admirables sont tes œuvres, Seigneur, [toi qui es] le Dieu Tout-Puissant ! justes et véritables sont tes chemins, ô roi des saints ! 
Rev 15:4 Qui ne te craindra, Seigneur, et ne glorifiera ton nom, parce que seul [tu es] saint ; parce que toutes les nations viendront, et adoreront devant toi, parce que tes ordonnances ont été manifestées !
Rev 15:5 ¶ Et après ces choses, je regardai ; et voici que le temple de la Tente du témoignage s'ouvrit dans le ciel ;
Rev 15:6 et les sept anges, qui avaient les sept plaies, sortirent du temple, vêtus d'un lin pur et éclatant, et ceints autour de la poitrine de ceintures d'or.
Rev 15:7 Et l'un des quatre êtres vivants donna aux sept anges sept fioles d'or remplies du courroux du Dieu qui vit aux siècles des siècles.
Rev 15:8 Et le temple fut rempli de fumée par l'effet de la gloire de Dieu et de sa puissance ; et personne ne pouvait entrer dans le temple, jusqu'à ce que fussent accomplies les sept plaies des sept anges.
Rev 16:1 ¶ Et j'entendis une grande voix, disant, du temple, aux sept anges : Allez, et versez sur la terre les fioles du courroux de Dieu.
Rev 16:2 ¶ Et le premier s'en alla, et versa sa fiole sur la terre : et il y eut un ulcère mauvais et malin sur les hommes qui avaient l'empreinte de la bête, et sur ceux qui adoraient son image.
Rev 16:3 ¶ Et le second ange versa sa fiole sur la mer ; et il y eut {Ou elle devint.} du sang comme d'un mort ; et toute âme vivante mourut dans la mer.
Rev 16:4 ¶ Et le troisième ange versa sa fiole sur les fleuves et sur les sources des eaux ; et il y eut du sang.
Rev 16:5 Et j'entendis l'ange des eaux qui disait : Tu es juste, Seigneur, [toi qui es] Celui qui est et qui étais et le Saint ; parce que tu as jugé ces choses.
Rev 16:6 Parce qu'ils ont versé le sang des saints et des prophètes, tu leur as aussi donné à boire du sang ; car ils en sont dignes.
Rev 16:7 Et j'en entendis un autre qui, de l'autel, disait : Oui, Seigneur, [toi qui es] le Dieu Tout-Puissant, ils sont véritables et justes, tes jugements !
Rev 16:8 ¶ Et le quatrième ange versa sa fiole sur le soleil ; et il lui fut donné de brûler les hommes par le feu ;
Rev 16:9 et les hommes furent brûlés d'une grande chaleur ; et ils blasphémèrent le nom du Dieu qui a autorité sur ces plaies ; et ils ne se convertirent point pour lui donner gloire.
Rev 16:10 ¶ Et le cinquième ange versa sa fiole sur le trône de la bête ; et son royaume devint ténébreux ; et ils mâchaient leurs langues de douleur ;
Rev 16:11 et ils blasphémèrent le Dieu du ciel, à cause de leurs douleurs et de leurs ulcères ; et ils ne se convertirent point de leurs œuvres.
Rev 16:12 ¶ Et le sixième ange versa sa fiole sur le grand fleuve de l'Euphrate ; et son eau tarit, afin que le chemin des rois [qui viennent] des régions du soleil levant, fût préparé.
Rev 16:13 Et je vis sortir de la bouche du dragon, et de la bouche de la bête, et de la bouche du faux-prophète, trois esprits impurs, semblables à des grenouilles ;
Rev 16:14 car ce sont des esprits de démons, qui font des signes et qui vont vers les rois de toute la terre, les rassembler pour la guerre de cette grande journée du Dieu Tout-Puissant.
Rev 16:15 Voici que je viens comme un voleur ! bienheureux celui qui veille et qui garde ses vêtements, afin qu'il ne marche pas nu et qu'on ne voie pas sa honte.
Rev 16:16 Et il les assembla dans le lieu appelé en hébreu Armagueddon.
Rev 16:17 ¶ Et le septième ange versa sa fiole dans l'air ; et, du temple du ciel, du trône, il sortit une grande voix, disant : C'est fait !
Rev 16:18 Et il y eut des voix et des tonnerres et des éclairs ; et il y eut un grand tremblement de terre, tel que depuis que les hommes sont sur la terre, il n'y a point eu de tremblement de terre si grand.
Rev 16:19 Et la grande ville fut [partagée] en trois parties ; et les villes des nations tombèrent ; et Babylone la grande fut rappelée en mémoire devant Dieu, pour qu'il lui donnât la coupe du vin de la fureur de sa colère ;
Rev 16:20 et toute île s'enfuit et l'on ne trouva plus de montagnes.
Rev 16:21 Et une grosse grêle, comme du poids d'un talent, descendit du ciel sur les hommes. Et les hommes blasphémèrent Dieu à cause de la plaie de la grêle, parce que la plaie en est fort grande.
Rev 17:1 ¶ Et l'un des sept anges qui avaient les sept fioles vint et me parla, disant : Viens ; je te montrerai le jugement de la grande prostituée qui est assise sur les grandes eaux,
Rev 17:2 avec laquelle les rois de la terre ont commis fornication ; et les habitants de la terre se sont enivrés du vin de sa fornication.
Rev 17:3 Et il m'emporta dans un désert, en esprit {Ou par l'Esprit.} ; et je vis une femme assise sur une bête couleur d'écarlate, pleine de noms de blasphèmes, ayant sept têtes et dix cornes.
Rev 17:4 Et la femme était revêtue de pourpre et d'écarlate, et parée d'or et de pierres précieuses, et de perles ; ayant en sa main une coupe d'or, pleine des abominations et de l'impureté de sa fornication ;
Rev 17:5 et sur son front, un nom écrit : Mystère, Babylone la grande, la mère des fornicateurs et des abominations de la terre.
Rev 17:6 Et je vis la femme ivre du sang des saints et du sang des témoins de Jésus ; et en la voyant, je fus étonné d'un grand étonnement.
Rev 17:7 ¶ Et l'ange me dit : Pourquoi t'étonnes-tu ? je te dirai, moi, le mystère de la femme et de la bête qui la porte, laquelle a les sept têtes et les dix cornes.
Rev 17:8 La bête que tu as vue, était, et n'est pas ; et elle doit monter de l'abîme et s'en aller à perdition. Et ceux qui habitent sur la terre, ceux dont les noms ne sont pas écrits dans le livre de la vie dès la fondation du monde, s'étonneront en voyant la bête ; parce qu'elle était, et qu'elle n'est pas, bien qu'elle soit.
Rev 17:9 Ici, l'intelligence qui a de la sagesse : les sept têtes sont sept montagnes sur lesquelles la femme est assise ;
Rev 17:10 et elles sont {Ou et il y a.} sept rois ; les cinq sont tombés ; l'un est ; l'autre n'est pas encore venu ; et quand il sera venu, il faut qu'il demeure peu de temps.
Rev 17:11 Et la bête qui était, et qui n'est pas, est aussi un huitième [roi], et il est d'entre les sept, et il s'en va à perdition.
Rev 17:12 Et les dix cornes que tu as vues, sont dix rois, qui n'ont pas encore reçu le royaume, mais qui reçoivent autorité comme rois pour une heure avec {Ou pour la même heure que.} la bête ;
Rev 17:13 ceux-ci ont un même dessein ; et ils donneront leur puissance et leur autorité à la bête ;
Rev 17:14 ceux-ci feront la guerre à l'agneau ; et l'agneau les vaincra, parce qu'il est le Seigneur des seigneurs et le Roi des rois ; ainsi que ceux qui sont avec lui, appelés, et élus, et fidèles.
Rev 17:15 Et il me dit : Les eaux que tu as vues, où la prostituée est assise, sont des peuples, et des foules, des nations, et des langues ;
Rev 17:16 et les dix cornes que tu as vues sur la bête, ce sont ceux qui haïront la prostituée, et la rendront déserte et nue, et mangeront ses chairs, et la consumeront dans le feu ;
Rev 17:17 car Dieu a mis dans leurs cœurs d'exécuter son dessein, et d'exécuter un même dessein, et de donner leur royaume à la bête, jusqu'à ce que les paroles de Dieu soient accomplies.
Rev 17:18 Et la femme que tu as vue, c'est la grande ville qui a le règne sur les rois de la terre.
Rev 18:1 ¶ Et après ces choses, je vis un ange qui descendait du ciel, ayant une grande autorité ; et la terre fut éclairée de sa gloire.
Rev 18:2 Et il cria avec force d'une grande voix, disant : Elle est tombée, elle est tombée, Babylone la grande ; et elle est devenue une habitation de démons, et un repaire {Ou une prison.} de tout esprit impur, et un repaire {Ou une prison.} de tout oiseau impur et détesté ;
Rev 18:3 parce que toutes les nations ont bu du vin de la fureur de sa fornication, et que les rois de la terre ont commis fornication avec elle, et que les marchands de la terre se sont enrichis de la puissance de son luxe.
Rev 18:4 ¶ Et j'entendis une autre voix du ciel, disant : Sortez du milieu d'elle, mon peuple, afin que vous ne participiez pas à ses péchés et que vous ne receviez pas de ses plaies ;
Rev 18:5 parce que ses péchés se sont entresuivis jusqu'au ciel et que Dieu s'est souvenu de ses injustices.
Rev 18:6 Payez-la comme elle-même vous a payés ; et rendez-lui au double, selon ses œuvres. Dans la coupe où elle a versé, versez-lui le double.
Rev 18:7 Autant elle s'est glorifiée et s'est livrée au luxe, autant donnez-lui de tourment et de deuil ; parce qu'elle dit en son cœur : Je suis assise en reine, et je ne suis point veuve, et je ne verrai point de deuil.
Rev 18:8 C'est pourquoi, en un seul jour viendront ses plaies, mort et deuil et famine ; et elle sera consumée dans le feu, parce qu'il est fort, le Seigneur Dieu qui la juge.
Rev 18:9 Et les rois de la terre qui ont commis fornication et se sont livrés au luxe avec elle, la pleureront et se frapperont la poitrine à cause d'elle, quand ils verront la fumée de son embrasement.
Rev 18:10 Se tenant loin, dans la crainte de son tourment, ils diront : Malheur ! malheur ! la grande ville, Babylone, la ville forte ! parce qu'en une heure ton jugement est venu !
Rev 18:11 ¶ Et les marchands de la terre pleurent et sont dans le deuil sur elle, parce que personne n'achète plus leur marchandise ;
Rev 18:12 marchandise d'or et d'argent, et de pierres précieuses, et de perles, et de fin lin, et de pourpre et de soie et d'écarlate ; et tout bois odoriférant, et tout meuble d'ivoire, et tout meuble de bois très précieux, et d'airain et de fer et de marbre ;
Rev 18:13 et de la cannelle, et des parfums, et de l'essence, et de l'encens, et du vin, et de l'huile, et de fine farine, et du blé, et des bêtes de somme, et des brebis ; et [marchandise] de chevaux, et de chariots, et de corps et d'âmes d'hommes.
Rev 18:14 Et les fruits du désir de ton âme s'en sont allés loin de toi ; et toutes les choses belles et éclatantes s'en sont allées loin de toi ; et tu ne les trouveras plus, jamais !
Rev 18:15 Les marchands de ces choses, qui se sont enrichis par elle, se tiendront loin dans la crainte de son tourment, pleurant et étant dans le deuil,
Rev 18:16 et disant : Malheur ! malheur ! la grande ville, qui était revêtue de fin lin, et de pourpre et d'écarlate et parée d'or, et de pierres précieuses, et de perles !
Rev 18:17 parce qu'en une heure de si grandes richesses ont été dévastées ! ¶ Et tout pilote et tout équipage de navire, et les marins et tous ceux qui trafiquent sur mer, se tenaient loin ;
Rev 18:18 et, voyant la fumée de son embrasement, ils criaient, en disant : Quelle ville [était] semblable à la grande ville ?
Rev 18:19 Et ils jetèrent de la poussière sur leurs têtes ; et ils criaient, en pleurant et étant dans le deuil, disant : Malheur ! malheur ! la grande ville, dans laquelle se sont enrichis de son opulence tous ceux qui avaient des vaisseaux sur la mer ! parce qu'en une heure elle a été dévastée.
Rev 18:20 Réjouis-toi sur elle, ciel, et vous, les saints Envoyés et les prophètes ! parce que Dieu a révisé {Grec, a jugé.} le jugement prononcé contre vous par elle.
Rev 18:21 ¶ Et un ange puissant leva une pierre, telle qu'une grande meule, et la jeta dans la mer, en disant : Ainsi sera jetée avec impétuosité Babylone, la grande ville, et on ne la trouvera plus ;
Rev 18:22 et la voix des joueurs de harpe et des musiciens, et celle des joueurs de flûte et de trompette ne sera plus entendue chez toi ; et nul artisan, de quelque métier que ce soit, ne s'y trouvera plus ; et l'on n'y entendra plus le bruit {Grec, la voix.} de la meule ;
Rev 18:23 et la lumière de la lampe ne luira plus chez toi ; et la voix de l'époux et de l'épouse n'y sera plus entendue, parce que tes marchands étaient les grands de la terre ; parce que, par tes sorcelleries {Ou tes empoisonnements.}, toutes les nations ont été égarées.
Rev 18:24 Et c'est chez elle qu'a été trouvé le sang des prophètes et des saints, et de tous ceux qui ont été égorgés sur la terre.
Rev 19:1 ¶ Et après ces choses, j'entendis comme la grande voix d'une foule nombreuse dans le ciel, disant : Alléluia (louez l'Eternel) ! le salut, et la gloire, et l'honneur, et la puissance, au Seigneur notre Dieu !
Rev 19:2 parce que ses jugements sont véritables et justes ; parce qu'il a jugé la grande prostituée qui corrompait la terre par sa fornication ; et qu'il a vengé le sang de ses esclaves, [le redemandant] de sa main.
Rev 19:3 Et ils dirent une seconde fois : Alléluia ! et sa fumée monte aux siècles des siècles.
Rev 19:4 ¶ Et les vingt-quatre anciens, et les quatre êtres vivants se prosternèrent et adorèrent Dieu assis sur le trône, en disant : Amen ! Alléluia !
Rev 19:5 ¶ Et une voix sortit du trône, disant : Louez notre Dieu, vous tous ses esclaves, et vous qui le craignez, les petits et les grands.
Rev 19:6 ¶ Et j'entendis comme la voix d'une foule nombreuse, et comme la voix de grandes eaux, et comme la voix de forts tonnerres, disant : Alléluia ! parce que le Seigneur, le Dieu Tout-Puissant a exercé {Ou a pris possession de.} son règne.
Rev 19:7 Réjouissons-nous et soyons dans l'allégresse, et donnons-lui gloire, parce qu'elles sont venues les noces de l'agneau, et que sa femme s'est préparée.
Rev 19:8 Et il a été donné à celle-ci de se revêtir d'un fin lin, pur et éclatant ; car le fin lin, ce sont les justifications des saints.
Rev 19:9 ¶ Et il me dit : Ecris : Bienheureux ceux qui sont appelés au souper des noces de l'agneau ! Et il me dit : Ce sont là les véritables paroles de Dieu.
Rev 19:10 ¶ Et je tombai devant ses pieds pour l'adorer, et il me dit : Garde-t'en bien ! je suis ton compagnon d'esclavage et celui de tes frères qui ont le témoignage de Jésus ; adore Dieu. Car le témoignage de Jésus est l'esprit de la prophétie.
Rev 19:11 ¶ Et je vis le ciel ouvert ; et voici un cheval blanc ; et celui qui le monte est appelé Fidèle et Véritable ; et c'est en justice qu'il juge et fait la guerre.
Rev 19:12 Or ses yeux [sont] comme une flamme de feu ; et sur sa tête [il y a] beaucoup de diadèmes. Il a un nom écrit que personne ne connaît que lui-même ;
Rev 19:13 et il est revêtu d'un vêtement teint de sang ; et son nom s'appelle : La Parole de Dieu.
Rev 19:14 Et les armées qui sont dans le ciel le suivaient sur des chevaux blancs, vêtues d'un fin lin, blanc et pur ;
Rev 19:15 et de sa bouche sort un glaive aigu, afin qu'il en frappe les nations ; et il les paîtra avec une verge de fer ; et il foulera la cuve du vin du courroux et de la colère du Dieu Tout-Puissant ;
Rev 19:16 et il a sur son vêtement et sur sa cuisse ce nom écrit : Roi des rois et Seigneur des seigneurs.
Rev 19:17 ¶ Et je vis un ange qui se tenait dans le soleil ; et il cria d'une grande voix, disant à tous les oiseaux qui volaient par le milieu du ciel : Venez ; rassemblez-vous pour le souper du grand Dieu ;
Rev 19:18 afin de manger les chairs des rois, et les chairs des commandants, et les chairs des forts, et les chairs des chevaux et de ceux qui les montent, et les chairs de tous, libres et esclaves, petits et grands.
Rev 19:19 ¶ Et je vis la bête, et les rois de la terre et leurs armées, rassemblées pour faire la guerre à celui qui était monté sur le cheval et à son armée.
Rev 19:20 Et la bête fut saisie, et avec elle le faux-prophète qui avait fait devant elle les signes par lesquels il avait égaré ceux qui avaient reçu l'empreinte de la bête, et ceux qui adorent son image. Ils furent tous deux jetés vivants dans le lac de feu brûlant, dans le soufre.
Rev 19:21 Et le reste fut tué par le glaive sortant de la bouche de celui qui était monté sur le cheval ; et tous les oiseaux se rassasièrent de leurs chairs.
Rev 20:1 ¶ Et je vis un ange qui descendait du ciel, ayant la clef de l'abîme et une grande chaîne en sa main ;
Rev 20:2 et il saisit le dragon, le serpent ancien, qui est le Diable et Satan ; et il le lia pour mille ans ;
Rev 20:3 et il le jeta dans l'abîme et l'enferma, et il mit un sceau au-dessus de lui, afin qu'il n'égarât plus les nations, jusqu'à ce que les mille ans fussent accomplis. Et après cela, il faut qu'il soit délié pour un peu de temps.
Rev 20:4 ¶ Et je vis des trônes, et ils s'assirent dessus ; et le jugement leur fut donné. [Je vis] aussi les âmes de ceux qui avaient été décapités à cause du témoignage de Jésus et à cause de la parole de Dieu, et qui n'avaient pas adoré la bête ni son image et qui n'avaient pas reçu l'empreinte sur leur front et sur leur main ; et ils vécurent et régnèrent avec le Christ les mille ans ;
Rev 20:5 mais le reste des morts ne reprit pas la vie, jusqu'à ce que les mille ans fussent accomplis ; c'est le premier relèvement.
Rev 20:6 Bienheureux et saint celui qui a part au premier relèvement ! Sur ceux-là, la seconde mort n'a point de pouvoir ; mais ils seront sacrificateurs de Dieu et du Christ, et régneront avec lui mille ans.
Rev 20:7 ¶ Et quand les mille ans seront accomplis, Satan sera délié de sa prison ;
Rev 20:8 et il sortira pour égarer les nations qui [sont] aux quatre coins de la terre, Gog et Magog, afin de les rassembler pour la guerre ; leur nombre [est] comme le sable de la mer.
Rev 20:9 Et ils montèrent sur l'étendue de la terre et environnèrent le camp des saints et la ville aimée ; et du feu descendit du ciel de la part de Dieu et les dévora ;
Rev 20:10 et le Diable, qui les égarait, fut jeté dans le lac de feu et de soufre, où [sont] la bête et le faux-prophète ; et ils seront tourmentés, jour et nuit, aux siècles des siècles.
Rev 20:11 ¶ Et je vis un grand trône blanc et celui qui est assis dessus, de devant la face duquel s'enfuirent la terre et le ciel ; et il ne fut point trouvé de lieu pour eux.
Rev 20:12 Et je vis les morts, petits et grands, qui se tenaient devant Dieu ; et des livres furent ouverts ; et il fut ouvert un autre livre, qui est celui de la vie ; et les morts furent jugés d'après les choses écrites dans les livres, selon leurs œuvres.
Rev 20:13 Et la mer donna les morts qui étaient en elle ; et la mort et le séjour des morts donnèrent les morts qui étaient en eux ; et ils furent jugés chacun selon ses œuvres.
Rev 20:14 Et la mort et le séjour des morts furent jetés dans le lac de feu ; c'est la seconde mort.
Rev 20:15 Et quiconque ne fut pas trouvé écrit dans le livre de la vie, fut jeté dans le lac de feu.
Rev 21:1 ¶ Et je vis un ciel nouveau et une terre nouvelle ; car le premier ciel et la première terre ont passé, et la mer n'est plus.
Rev 21:2 ¶ Et moi Jean, je vis la ville sainte, la Jérusalem nouvelle, qui descendait du ciel, d'auprès de {Ou de la part de.} Dieu, préparée comme une épouse ornée pour son mari.
Rev 21:3 Et j'entendis une grande voix du ciel qui disait : Voici la tente de Dieu avec les hommes ; et il dressera sa tente avec eux ; et ils seront ses peuples ; et Dieu lui-même sera avec eux, leur Dieu.
Rev 21:4 Et Dieu essuiera toute larme de leurs yeux ; et la mort ne sera plus ; et il n'y aura plus ni deuil, ni cri, ni douleur, parce que les premières choses ont passé.
Rev 21:5 ¶ Et celui qui était assis sur le trône, dit : Voilà que je fais toutes choses nouvelles ! Et il me dit : Ecris, parce que {Ou Ecris que.} ces paroles sont véritables et certaines.
Rev 21:6 Et il me dit : C'est fait ! Moi je suis l'Alpha et l'Oméga, le commencement et la fin ! A celui qui a soif je donnerai gratuitement de la fontaine de l'eau de la vie.
Rev 21:7 Celui qui vaincra héritera de toutes choses ; et je lui serai Dieu, et il me sera fils ;
Rev 21:8 mais, pour les timides, et les incrédules, et les abominables, et les meurtriers, et les fornicateurs, et les sorciers {Ou les -empoisonneurs.}, et les idolâtres, et tous les menteurs, leur part [sera] dans le lac brûlant de feu et de soufre ; c'est la seconde mort.
Rev 21:9 ¶ Et il vint à moi un des sept anges qui avaient les sept fioles remplies des sept dernières plaies, et il me parla, disant : Viens ; je te montrerai l'épouse de l'agneau, la femme.
Rev 21:10 Et il m'emporta en esprit {Ou par l'Esprit.} sur une montagne grande et élevée ; et il me montra la grande ville, la sainte Jérusalem, qui descendait du ciel d'auprès de Dieu,
Rev 21:11 ayant la gloire de Dieu. Son luminaire est semblable à une pierre très précieuse, telle qu'une pierre de jaspe cristallin ;
Rev 21:12 elle a une muraille grande et élevée ; elle a douze portes, et aux portes douze anges, et des noms inscrits, qui sont les noms des douze tribus des fils d'Israël :
Rev 21:13 à l'orient trois portes, au septentrion trois portes, au midi trois portes, à l'occident trois portes ;
Rev 21:14 et la muraille de la ville a douze fondements, et sur eux les noms des douze Envoyés de l'agneau.
Rev 21:15 ¶ Et celui qui me parlait avait un roseau d'or, pour mesurer la ville, et ses portes, et sa muraille.
Rev 21:16 Et la ville est bâtie en carré ; et sa longueur est égale à sa largeur. Et il mesura la ville au roseau, jusqu'à douze milliers de stades ; sa longueur et sa largeur et sa hauteur sont égales.
Rev 21:17 Et il en mesura la muraille de cent quarante-quatre coudées, mesure d'homme, c'est-à-dire d'ange.
Rev 21:18 Et sa muraille était bâtie de jaspe ; et la ville, d'un or pur, semblable à du verre pur ;
Rev 21:19 et les fondements de la muraille de la ville étaient ornés de toutes sortes de pierres précieuses ; le premier fondement était du jaspe ; le second, du saphir ; le troisième, de la calcédoine ; le quatrième, de l'émeraude ;
Rev 21:20 le cinquième, de la sardoine ; le sixième, de la sardienne ; le septième, de la chrysolithe ; le huitième, du béryl ; le neuvième, de la topaze ; le dixième, de la chrysoprase ; le onzième, de l'hyacinthe ; le douzième, de l'améthyste.
Rev 21:21 Et les douze portes étaient douze perles ; chacune des portes était d'une seule perle. Et la place de la ville était de l'or pur comme un verre transparent.
Rev 21:22 Et je n'y vis point de temple ; car le Seigneur Dieu, le Tout-Puissant, en est le temple, ainsi que l'agneau.
Rev 21:23 Et la ville n'a pas besoin du soleil ni de la lune pour y luire ; car la gloire de Dieu l'éclaire, et sa lampe, c'est l'agneau ;
Rev 21:24 et les nations de ceux qui sont sauvés {Ou qui se sauvent.} marcheront à sa lumière. Et les rois de la terre y apportent leur gloire et leur honneur {Ou tribut.}.
Rev 21:25 Et il n'y aura pas à en fermer journellement les portes ; car il n'y aura point là de nuit.
Rev 21:26 Et ils y apporteront la gloire et l'honneur {Ou tribut.} des nations.
Rev 21:27 Et il n'y entrera rien qui souille, ni qui commette l'abomination et le mensonge ; mais seulement ceux qui sont écrits dans le livre de vie de l'agneau.
Rev 22:1 ¶ Et il me montra un fleuve pur de l'eau de la vie, resplendissant comme du cristal, sortant du trône de Dieu et de l'agneau.
Rev 22:2 Au milieu de sa place et des deux côtés du fleuve, [est] l'arbre de la vie, produisant douze fruits, rendant chaque mois son fruit ; et les feuilles de l'arbre [sont] pour la guérison des nations.
Rev 22:3 Et il n'y aura plus aucune malédiction ; et le trône de Dieu et de l'agneau y sera ; et ses esclaves lui rendront leur culte ;
Rev 22:4 et ils verront sa face ; et son nom [sera] sur leurs fronts.
Rev 22:5 Et il n'y aura point là de nuit. Et ils n'ont pas besoin de lampe, ni de la lumière du soleil parce que le Seigneur Dieu les éclaire. Et ils régneront aux siècles des siècles.
Rev 22:6 ¶ Et il me dit : Ces paroles sont certaines et véritables ; et le Seigneur, le Dieu des saints prophètes, a envoyé son ange pour montrer à ses esclaves les choses qui doivent arriver bientôt {Ou avec promptitude.}.
Rev 22:7 ¶ Voici que je viens promptement ! bienheureux celui qui garde les paroles de la prophétie de ce livre !
Rev 22:8 ¶ Et c'est moi, Jean, qui voyais et entendais ces choses ; et quand j'eus entendu et vu, je tombai pour adorer, devant les pieds de l'ange qui me montrait ces choses ;
Rev 22:9 et il me dit : Garde-t'en bien ! car je suis ton compagnon d'esclavage, et celui de tes frères les prophètes et de ceux qui gardent les paroles de ce livre ; adore Dieu.
Rev 22:10 ¶ Et il me dit : Ne scelle pas les paroles de la prophétie de ce livre, vu que le temps est proche.
Rev 22:11 Que celui qui agit injustement, agisse injustement encore ; et que celui qui est sale, se salisse encore ; et que celui qui est juste, soit encore justifié ; et que celui qui est saint, soit encore sanctifié.
Rev 22:12 ¶ Et voici que je viens promptement, et mon salaire [vient] avec moi pour rendre à chacun comme sera son œuvre !
Rev 22:13 Moi, je suis l'Alpha et l'Oméga, commencement et fin, le premier et le dernier.
Rev 22:14 ¶ Bienheureux ceux qui pratiquent ses commandements, afin qu'ils aient droit à l'arbre de la vie et qu'ils entrent par les portes dans la ville !
Rev 22:15 Mais dehors, les chiens, et les sorciers {Ou les empoisonneurs.}, et les fornicateurs, et les meurtriers, et les idolâtres, et quiconque aime et pratique le mensonge !
Rev 22:16 ¶ Moi, Jésus, j'ai envoyé mon ange pour vous rendre témoignage de ces choses dans les assemblées. ¶ Je suis la racine et la race de David, l'étoile resplendissante du matin.
Rev 22:17 ¶ Et l'Esprit et l'Epouse disent : Viens ; et que celui qui entend, dise : Viens. Et que celui qui a soif, vienne. Et que celui qui veut, prenne de l'eau de la vie gratuitement.
Rev 22:18 ¶ Je l'atteste donc à quiconque entend les paroles de la prophétie de ce livre : Si quelqu'un ajoute à ces choses, Dieu lui ajoutera les plaies écrites dans ce livre ;
Rev 22:19 et si quelqu'un retranche aux paroles du livre de cette prophétie, Dieu lui retranchera sa part du livre de la vie, et de la ville sainte, et des choses qui sont écrites dans ce livre.
Rev 22:20 ¶ Celui qui rend témoignage de ces choses, dit : Oui, je viens promptement, amen ! ¶ Oui, viens, Seigneur Jésus !
Rev 22:21 ¶ Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous, amen !
